Làm thế nào tôi có thể nói trong 10 phút về sự gắn kết của phụ nữ qua ba thế hệ, về sức mạnh đáng kinh ngạc của những gắn kết đó đã nắm giữ trong cuộc đời của một cô bé bốn tuổi túm tụm với em gái, mẹ và bà của cô bé trong năm ngày đêm trên một chiếc thuyền nhỏ ở biển Trung Quốc hơn 30 năm trước, những gắn kết đã nắm giữ trong cuộc đời của cô bé đó và không bao giờ buông bỏ - cô bé đó hiện đang sống ở San Francisco và nói chuyện với bạn ngày hôm nay?
Đây chưa phải là một câu chuyện hoàn chỉnh.
Nó là một câu đố ghép hình vẫn đang được đặt lại với nhau.
Hãy để tôi nói với bạn về một số các mảnh.
Hãy tưởng tượng mảnh đầu tiên: một người đàn ông đốt cháy cuộc sống của mình &apos;s công việc.
Ông là một nhà thơ, một nhà viết kịch, một người đàn ông mà toàn bộ cuộc sống đã được cân bằng trên hy vọng duy nhất của đất nước của ông &apos; thống nhất và tự do.
Hãy tưởng tượng anh ta khi những người cộng sản vào Sài Gòn, đối mặt với thực tế rằng cuộc sống của anh ta đã hoàn toàn lãng phí.
Từ ngữ, bạn bè của mình quá lâu, bây giờ chế giễu anh ta.
Ông rút lui vào im lặng.
Ông qua đời vì bị lịch sử phá vỡ.
Ông ấy là ông nội tôi.
Tôi không bao giờ biết anh ta trong cuộc sống thực.
Nhưng cuộc sống của chúng ta không chỉ là ký ức.
Bà tôi không bao giờ để tôi quên cuộc đời ông.
Nhiệm vụ của tôi là không để cho nó trở nên vô ích, và bài học của tôi là học được rằng, vâng, lịch sử đã cố gắng nghiền nát chúng tôi, nhưng chúng tôi đã chịu đựng.
Mảnh ghép tiếp theo của trò chơi ghép hình là một chiếc thuyền vào lúc bình minh sớm lặng lẽ trượt ra biển.
Mẹ tôi, Mai, 18 tuổi khi cha bà qua đời - - đã có một cuộc hôn nhân sắp đặt, đã có hai cô con gái nhỏ.
Đối với cô, cuộc sống đã tự cô đọng thành một nhiệm vụ: trốn thoát khỏi gia đình và một cuộc sống mới ở Úc.
Không thể tưởng tượng được rằng bà sẽ không thành công.
Vì vậy, sau bốn năm câu chuyện bất chấp tiểu thuyết, một chiếc thuyền trượt ra biển ngụy trang như một tàu đánh cá.
Tất cả những người lớn đều biết những rủi ro.
Nỗi sợ hãi lớn nhất là cướp biển, hãm hiếp và cái chết.
Giống như hầu hết người lớn trên thuyền, mẹ tôi mang theo một chai thuốc độc nhỏ.
Nếu chúng tôi bị bắt, đầu tiên là em gái tôi và tôi, sau đó cô ấy và bà tôi sẽ uống.
Ký ức đầu tiên của tôi là từ chiếc thuyền - nhịp đập đều đặn của động cơ, mũi tàu chìm trong từng đợt sóng, chân trời rộng lớn và trống rỗng.
Tôi không nhớ những tên cướp biển đã đến nhiều lần, nhưng đã bị lừa bởi sự can đảm của những người đàn ông trên thuyền của chúng tôi, hoặc động cơ chết và không bắt đầu trong sáu giờ.
Nhưng tôi nhớ những ánh đèn trên giàn khoan dầu ngoài khơi bờ biển Malaysia và chàng trai trẻ đã sụp đổ và chết, cuộc hành trình kết thúc quá nhiều đối với anh ta, và quả táo đầu tiên tôi nếm, được trao cho tôi bởi những người đàn ông trên giàn khoan.
Chưa có quả táo nào có vị như vậy.
Sau ba tháng trong trại tị nạn, chúng tôi hạ cánh xuống Melbourne.
Và mảnh ghép tiếp theo là về bốn người phụ nữ qua ba thế hệ cùng nhau định hình một cuộc sống mới.
Chúng tôi định cư ở Footscray, một vùng ngoại ô thuộc tầng lớp lao động có nhân khẩu học là các lớp người nhập cư.
Không giống như các vùng ngoại ô trung lưu định cư, mà sự tồn tại của tôi đã quên, không có ý thức về quyền lợi trong Footscray.
Mùi từ cửa hàng là từ phần còn lại của thế giới.
Và những mẩu tiếng Anh ngắt quãng được trao đổi giữa những người có một điểm chung, họ đang bắt đầu lại.
Mẹ tôi làm việc trên các trang trại, sau đó trên một dây chuyền lắp ráp xe hơi, làm việc sáu ngày, hai ca.
Bằng cách nào đó cô tìm thấy thời gian để học tiếng Anh và đạt được trình độ CNTT.
Chúng tôi nghèo.
Tất cả các đô la đã được phân bổ và học phí thêm bằng tiếng Anh và toán học đã được ngân sách cho bất kể những gì bỏ lỡ, mà thường là quần áo mới; họ luôn là đồ cũ.
Hai đôi vớ cho trường học, mỗi cái để giấu lỗ hổng trong cái kia.
Một bộ đồng phục trường học dài đến mắt cá chân, bởi vì nó phải kéo dài trong sáu năm.
Và có những bài hát hiếm hoi nhưng cay đắng của &quot; khe mắt &quot; và thỉnh thoảng graffiti: &quot; Châu Á, về nhà. &quot;
Về nhà ở đâu?
Có gì đó cứng lại trong tôi.
Có một sự tập hợp của quyết tâm và một giọng nói lặng lẽ nói, &quot; Tôi sẽ bỏ qua bạn. &quot;
Mẹ tôi, em gái tôi và tôi ngủ chung giường.
Mẹ tôi đã kiệt sức mỗi đêm, nhưng chúng tôi nói với nhau về ngày của chúng tôi và lắng nghe những chuyển động của bà tôi xung quanh nhà.
Mẹ tôi đã phải chịu đựng những cơn ác mộng về con thuyền.
Và công việc của tôi là thức cho đến khi cơn ác mộng đến để tôi có thể đánh thức cô ấy.
Cô mở một cửa hàng máy tính sau đó học để trở thành một người đẹp và mở một doanh nghiệp khác.
Và những người phụ nữ đến với câu chuyện của họ về những người đàn ông không thể thực hiện quá trình chuyển đổi, tức giận và không linh hoạt, và những đứa trẻ gặp rắc rối bị bắt giữa hai thế giới.
Tài trợ và nhà tài trợ đã được tìm kiếm.
Các trung tâm được thành lập.
Tôi đã sống trong những thế giới song song.
Trong một trường hợp, tôi là một sinh viên châu Á điển hình, không ngừng đòi hỏi bản thân.
Mặt khác, tôi bị vướng vào những cuộc sống bấp bênh, những vết sẹo bi thảm bởi bạo lực, lạm dụng ma túy và cô lập.
Nhưng rất nhiều người trong những năm qua đã được giúp đỡ.
Và vì công việc đó, khi tôi là sinh viên luật năm cuối, tôi đã được chọn là thanh niên Úc của năm.
Và tôi đã được phóng từ một mảnh ghép hình khác, và các cạnh của họ không phù hợp với.
Tân Lê, cư dân Footscray vô danh, bây giờ là Tân Lê, người tị nạn và nhà hoạt động xã hội, được mời đến nói chuyện tại các địa điểm mà cô chưa bao giờ nghe nói đến và vào những ngôi nhà mà sự tồn tại của cô không bao giờ có thể tưởng tượng được.
Tôi không &apos;t biết các giao thức.
Tôi không biết cách sử dụng dao kéo.
Tôi không biết làm thế nào để nói về rượu vang.
Tôi không biết làm thế nào để nói về bất cứ điều gì.
Tôi muốn rút lui về với những thói quen và sự thoải mái của cuộc sống ở một vùng ngoại ô không được biết đến - một người bà, một người mẹ và hai cô con gái kết thúc mỗi ngày như họ đã có trong gần 20 năm, kể cho nhau nghe câu chuyện trong ngày của họ và ngủ thiếp đi, ba chúng tôi vẫn ở trên cùng một chiếc giường.
Tôi nói với mẹ tôi tôi không thể &apos;t làm điều đó.
Cô ấy nhắc nhở tôi rằng bây giờ tôi bằng tuổi cô ấy khi chúng tôi lên thuyền.
Không bao giờ là một lựa chọn.
& Quot; Chỉ cần làm điều đó, & Quot; cô nói, & Quot; và don &apos;t được những gì bạn &apos;re không. & Quot;
Vì vậy, tôi đã lên tiếng về nạn thất nghiệp và giáo dục của thanh niên và sự thờ ơ của những người bị gạt ra ngoài lề và bị tước quyền bầu cử.
Và tôi càng nói thẳng thắn, tôi càng được yêu cầu nói.
Tôi đã gặp những người từ mọi tầng lớp xã hội, rất nhiều người trong số họ làm những điều họ yêu thích, sống trên ranh giới của khả năng.
Và mặc dù tôi đã tốt nghiệp, tôi nhận ra rằng tôi không thể ổn định sự nghiệp trong ngành luật.
Phải có một mảnh ghép hình khác.
Và cùng lúc đó tôi nhận ra rằng được là một người ngoài cuộc, một người mới đến gần đây, mới ở hiện trường là điều bình thường - - và không chỉ là bình thường, mà là một điều gì đó để biết ơn, có lẽ là một món quà từ chiếc thuyền.
Bởi vì là một người trong cuộc có thể dễ dàng có nghĩa là sụp đổ chân trời, có thể dễ dàng có nghĩa là chấp nhận các giả định của tỉnh của bạn.
Tôi đã bước ra khỏi vùng an toàn của mình đủ để biết rằng, vâng, thế giới sụp đổ, nhưng không phải theo cách mà bạn sợ.
Những khả năng không được cho phép đã được khuyến khích một cách thái quá.
Có một nguồn năng lượng ở đó, một sự lạc quan không thể lay chuyển, một sự pha trộn kỳ lạ của sự khiêm tốn và táo bạo.
Vì vậy, tôi theo linh cảm của tôi.
Tôi tập hợp xung quanh tôi một nhóm nhỏ của những người mà nhãn &quot; Nó có thể &apos;t được thực hiện &quot; là một thách thức không thể cưỡng lại.
Trong một năm chúng tôi không một xu dính túi.
Vào cuối mỗi ngày, tôi làm một nồi súp khổng lồ mà tất cả chúng tôi đều chia sẻ.
Chúng tôi đã làm việc tốt vào mỗi đêm.
Hầu hết các ý tưởng của chúng tôi đều điên rồ, nhưng một số rất thông minh, và chúng tôi đã vượt qua.
Tôi đã quyết định chuyển đến Mỹ.
chỉ sau một chuyến đi.
Linh cảm của tôi một lần nữa.
Ba tháng sau, tôi đã di chuyển, và cuộc phiêu lưu vẫn tiếp tục.
Trước khi tôi đóng mặc dù, hãy để tôi nói với bạn về bà của tôi.
Bà lớn lên vào thời điểm Nho giáo là chuẩn mực xã hội và tiếng Quan Thoại địa phương là người quan trọng.
Cuộc sống đã không &apos;t thay đổi trong nhiều thế kỷ.
Cha cô qua đời ngay sau khi cô được sinh ra.
Mẹ cô ấy nuôi cô ấy một mình.
Năm 17 tuổi, bà trở thành vợ thứ hai của một người Quan Thoại có mẹ đánh đập bà.
Không có sự hỗ trợ từ chồng, bà đã gây ra một cảm giác bằng cách đưa anh ta ra tòa và truy tố vụ án của chính mình, và một cảm giác lớn hơn nhiều khi bà thắng.
&quot; Nó có thể &apos;t được thực hiện &quot; đã được hiển thị là sai.
Tôi đang tắm trong một phòng khách sạn ở Sydney lúc cô ấy chết cách đó 600 dặm ở Melbourne.
Tôi nhìn qua màn hình vòi sen và thấy cô ấy đứng ở phía bên kia.
Tôi biết cô ấy đến để nói lời tạm biệt.
Mẹ tôi gọi vài phút sau đó.
Vài ngày sau, chúng tôi đến một ngôi chùa Phật giáo ở Footscray và ngồi quanh quan tài của cô.
Chúng tôi kể những câu chuyện của cô ấy và đảm bảo với cô ấy rằng chúng tôi vẫn ở bên cô ấy.
Đến nửa đêm, nhà sư đến và bảo chúng tôi phải đóng quan tài lại.
Mẹ tôi nhờ chúng tôi sờ tay bà.
Cô hỏi nhà sư, &quot; Tại sao tay cô ấy lại ấm và phần còn lại của cô ấy lại lạnh? &quot;
Bởi vì bạn đã giữ nó kể từ sáng nay, ông nói.
&quot; Bạn đã không để nó đi. &quot;
Nếu có một gân trong gia đình chúng ta, nó chạy qua những người phụ nữ.
Dựa vào việc chúng ta là ai và cuộc sống đã định hình chúng ta như thế nào, giờ đây chúng ta có thể thấy rằng những người đàn ông có thể bước vào cuộc sống của chúng ta sẽ cản trở chúng ta.
Thất bại sẽ đến quá dễ dàng.
Bây giờ tôi muốn có con của riêng tôi, và tôi tự hỏi về thuyền.
Ai có thể ước điều đó một mình chứ?
Tuy nhiên, tôi sợ đặc quyền, dễ dàng, quyền lợi.
Tôi có thể cho họ một cây cung trong cuộc sống của họ, dũng cảm nhúng mình vào từng con sóng, nhịp đập ổn định và không bị xáo trộn của động cơ, chân trời rộng lớn không đảm bảo gì cả?
Tôi không &apos;t biết.
Nhưng nếu tôi có thể cho nó và vẫn thấy họ an toàn thông qua, tôi sẽ.
Và cũng, Tan &apos;s mẹ là ở đây ngày hôm nay ở hàng thứ tư hoặc thứ năm.
Vâng, đây thực sự là một vinh dự phi thường đối với tôi.
Tôi dành phần lớn thời gian trong tù, trong nhà tù, trên tử tù.
Tôi dành phần lớn thời gian của mình trong các cộng đồng có thu nhập rất thấp trong các dự án và những nơi có rất nhiều sự tuyệt vọng.
Và ở đây tại TED và nhìn thấy sự kích thích, nghe thấy nó, đã rất, rất tràn đầy năng lượng với tôi.
Và một trong những điều nổi lên trong thời gian ngắn ngủi của tôi ở đây là TED có một bản sắc riêng.
Và bạn thực sự có thể nói những điều ở đây có tác động trên toàn thế giới.
Và đôi khi khi nó đi qua TED, nó có ý nghĩa và sức mạnh mà nó không &apos;t có khi nó không &apos;t.
Và tôi đề cập đến điều đó bởi vì tôi nghĩ danh tính thực sự quan trọng.
Và chúng tôi đã có một số bài thuyết trình tuyệt vời.
Và tôi nghĩ rằng những gì chúng tôi &apos;ve học được là, nếu bạn &apos; là một giáo viên lời nói của bạn có thể có ý nghĩa, nhưng nếu bạn &apos; là một giáo viên từ bi, họ có thể đặc biệt có ý nghĩa.
Nếu bạn là một bác sĩ, bạn có thể làm một số điều tốt, nhưng nếu bạn là một bác sĩ chu đáo, bạn có thể làm một số điều khác.
Và vì vậy tôi muốn nói về sức mạnh của bản sắc.
Và tôi đã không &apos;t tìm hiểu về điều này thực sự thực hành pháp luật và làm công việc mà tôi làm.
Tôi thực sự đã học được điều này từ bà tôi.
Tôi lớn lên trong một ngôi nhà truyền thống của người Mỹ gốc Phi được thống trị bởi một người mẫu hệ, và người mẫu hệ đó là bà tôi.
Cô ấy cứng rắn, mạnh mẽ, mạnh mẽ.
Cô ấy là người kết thúc mọi cuộc cãi vã trong gia đình chúng tôi.
Cô ấy là khởi đầu của rất nhiều cuộc tranh cãi trong gia đình chúng tôi.
Bà là con gái của những người thực sự bị bắt làm nô lệ.
Cha mẹ bà được sinh ra trong chế độ nô lệ ở Virginia vào những năm 1840.
Bà được sinh ra vào năm 1880 và kinh nghiệm về chế độ nô lệ đã định hình rất nhiều cách bà nhìn thế giới.
Và bà tôi rất cứng rắn, nhưng bà cũng rất yêu thương.
Khi tôi thấy cô ấy như một cậu bé, cô ấy &apos;d đến với tôi và cô ấy &apos;d cho tôi những cái ôm.
Và cô ấy siết chặt tôi đến nỗi tôi khó thở và sau đó cô ấy để tôi đi.
Và một hoặc hai giờ sau đó, nếu tôi nhìn thấy cô ấy, cô ấy sẽ đến với tôi và cô ấy sẽ nói, Bryan, bạn vẫn cảm thấy tôi ôm bạn?
Và nếu tôi nói, không, cô ấy sẽ tấn công tôi một lần nữa, và nếu tôi nói, có, cô ấy sẽ để tôi yên.
Và cô ấy có phẩm chất mà bạn luôn muốn ở gần cô ấy.
Và thử thách duy nhất là cô ấy có 10 đứa con.
Mẹ tôi là con út trong số 10 đứa con của bà.
Và đôi khi tôi sẽ đi và dành thời gian với cô ấy, nó sẽ là khó khăn để có được thời gian và sự chú ý của cô.
Anh em họ của tôi sẽ chạy khắp mọi nơi.
Và tôi nhớ, khi tôi khoảng tám hoặc chín tuổi, thức dậy vào một buổi sáng, đi vào phòng khách, và tất cả các anh em họ của tôi đã chạy xung quanh.
Và bà tôi đang ngồi bên kia phòng nhìn chằm chằm vào tôi.
Và lúc đầu tôi nghĩ chúng tôi đang chơi một trò chơi.
Và tôi sẽ nhìn cô ấy và tôi &apos;d mỉm cười, nhưng cô ấy đã rất nghiêm trọng.
Và sau khoảng 15 hay 20 phút như thế này, cô ấy đứng dậy và đi ngang qua căn phòng và cô ấy cầm tay tôi và nói: " Nào, Bryan. Anh và tôi sẽ nói chuyện."
Và tôi nhớ điều này cũng giống như nó đã xảy ra ngày hôm qua.
Tôi sẽ không bao giờ quên nó.
Cô ấy đưa tôi ra phía sau và cô ấy nói, Bryan, tôi sẽ nói với bạn điều gì đó, nhưng bạn không nói với bất cứ ai những gì tôi nói với bạn.
Con nói, " Được rồi, Mẹ. "
Cô ấy nói, & Quot; Bây giờ bạn chắc chắn rằng bạn don &apos;t làm điều đó. & Quot; Tôi nói, & Quot; Chắc chắn. & Quot;
Sau đó, cô ấy ngồi xuống và cô ấy nhìn tôi và cô ấy nói, " Tôi muốn bạn biết rằng tôi đã theo dõi bạn. "
Và cô ấy nói, &quot; Tôi nghĩ bạn đặc biệt. &quot;
Cô ấy nói, tôi nghĩ bạn có thể làm bất cứ điều gì bạn muốn làm.
Tôi sẽ không bao giờ quên nó.
Và rồi cô ấy nói, tôi chỉ cần anh hứa với tôi ba điều, Bryan.
Con nói, " Được rồi, Mẹ. "
Cô ấy nói, điều đầu tiên em muốn anh hứa với em là anh sẽ luôn yêu mẹ anh.
Cô ấy nói, đó là con gái tôi, và bạn phải hứa với tôi bây giờ bạn sẽ luôn luôn chăm sóc cô ấy.
Vâng, tôi yêu mẹ tôi, Vì vậy, tôi nói, &quot; Vâng, Mama. Tôi &apos; sẽ làm điều đó. &quot;
Sau đó, cô ấy nói, điều thứ hai tôi muốn bạn hứa với tôi là bạn &apos; sẽ luôn luôn làm điều đúng ngay cả khi điều đúng là điều khó khăn. &quot;
Và tôi nghĩ về nó và tôi nói, &quot; Vâng, Mama. Tôi &apos;ll làm điều đó. &quot;
Cuối cùng bà nói: " Điều thứ ba tôi muốn anh hứa với tôi là anh sẽ không bao giờ uống rượu. "
Vâng, tôi đã chín tuổi, vì vậy tôi nói: Vâng, Mẹ. Tôi sẽ làm điều đó.
Tôi lớn lên ở vùng nông thôn miền Nam, và tôi có một anh trai lớn hơn tôi một tuổi và một chị gái nhỏ hơn tôi một tuổi.
Khi tôi khoảng 14 hay 15 tuổi, một ngày nọ, anh trai tôi về nhà và anh ấy có sáu gói bia này - - Tôi không biết anh ấy lấy nó ở đâu - - và anh ấy túm lấy tôi và em gái tôi và chúng tôi đi vào rừng.
Và chúng tôi đã ra ngoài đó làm những việc điên rồ.
Ông ấy uống một ngụm bia và đưa cho em gái tôi và cô ấy cũng uống một ngụm, rồi họ mời tôi.
Tôi nói, không, không, không. Điều đó không sao. Tất cả các bạn đi trước. Tôi sẽ không có bia.
Anh trai tôi nói, "Thôi nào. Hôm nay chúng ta sẽ làm việc này, anh luôn làm những gì chúng ta làm."
Tôi đã có một số, em gái của bạn đã có một số. Có một số bia. &quot;
Tôi nói, không, tôi không cảm thấy đúng về điều đó. Y &apos;tất cả đi trước. Y &apos;tất cả đi trước.
Và rồi anh trai tôi bắt đầu nhìn chằm chằm vào tôi.
Ông nói, có gì sai với bạn? Có một số bia.
Sau đó, ông nhìn tôi thực sự khó khăn và ông nói, &quot; Oh, tôi hy vọng bạn &apos; không còn treo lên trên cuộc trò chuyện mà mẹ đã có với bạn. &quot;
Tôi nói, quot; Vâng, những gì bạn đang nói về? quot;
Ông nói, " Ồ, Mẹ nói với tất cả các cháu rằng họ đặc biệt. "
Tôi đã suy sụp.
Và tôi &apos;m sẽ thừa nhận một cái gì đó cho bạn.
Tôi sẽ cho bạn biết một cái gì đó tôi có lẽ không nên &apos; t.
Tôi biết điều này có thể được phát sóng rộng rãi.
Nhưng tôi 52 tuổi, và tôi sẽ thừa nhận với bạn rằng tôi chưa bao giờ có một giọt rượu.
Tôi không &apos;t nói rằng bởi vì tôi nghĩ rằng &apos;s đạo đức; Tôi nói rằng bởi vì có sức mạnh trong bản sắc.
Khi chúng ta tạo ra đúng loại bản sắc, chúng ta có thể nói những điều với thế giới xung quanh chúng ta rằng họ don &apos;t thực sự tin tưởng có ý nghĩa.
Chúng tôi có thể khiến họ làm những việc mà họ không nghĩ rằng họ có thể làm.
Khi tôi nghĩ về bà tôi, tất nhiên bà sẽ nghĩ rằng tất cả các cháu của mình là đặc biệt.
Ông tôi đã ở trong tù trong thời gian bị cấm.
Chú nam của tôi chết vì bệnh liên quan đến rượu.
Và đây là những điều cô ấy nghĩ chúng tôi cần phải cam kết.
Vâng, tôi &apos; đã cố gắng để nói điều gì đó về hệ thống tư pháp hình sự của chúng tôi.
Đất nước này ngày nay rất khác so với 40 năm trước.
Năm 1972, đã có 300.000 người trong nhà tù và nhà tù.
Ngày nay, có 2,3 triệu người.
Hoa Kỳ hiện có tỷ lệ giam giữ cao nhất trên thế giới.
Chúng ta có 7 triệu người bị quản chế và tạm tha.
Và việc giam giữ hàng loạt, theo đánh giá của tôi, về cơ bản đã thay đổi thế giới của chúng ta.
Ở những cộng đồng nghèo, ở những cộng đồng da màu có sự tuyệt vọng này, có sự tuyệt vọng này, đang được định hình bởi những kết quả này.
Một trong ba người đàn ông da đen trong độ tuổi từ 18 đến 30 đang ở trong tù, trong tù, bị quản chế hoặc tạm tha.
Trong các cộng đồng thành thị trên khắp đất nước này - - Los Angeles, Philadelphia, Baltimore, Washington - - 50 đến 60 phần trăm của tất cả thanh niên da màu đang ở trong tù hoặc nhà tù hoặc bị quản chế hoặc tạm tha.
Hệ thống của chúng tôi không chỉ được hình thành theo những cách dường như bị bóp méo xung quanh chủng tộc, chúng cũng bị bóp méo bởi nghèo đói.
Chúng tôi có một hệ thống công lý ở đất nước này mà đối xử với bạn tốt hơn nhiều nếu bạn &apos;re giàu và có tội hơn nếu bạn &apos;re nghèo và vô tội.
Sự giàu có, không phải là tội lỗi, hình thành kết quả.
Tuy nhiên, chúng tôi dường như rất thoải mái.
Chính trị của sự sợ hãi và giận dữ đã làm cho chúng ta tin rằng đây là những vấn đề không phải là vấn đề của chúng ta.
Chúng tôi &apos;ve bị ngắt kết nối.
Nó &apos;s thú vị với tôi.
Chúng tôi đang xem xét một số phát triển rất thú vị trong công việc của chúng tôi.
Tiểu bang Alabama của tôi, giống như một số tiểu bang, thực sự tước quyền bầu cử vĩnh viễn cho bạn nếu bạn có một bản án hình sự.
Ngay bây giờ ở Alabama 34% nam giới da đen đã vĩnh viễn mất quyền bầu cử.
Chúng tôi đang thực sự dự đoán trong 10 năm nữa mức độ tước quyền bầu cử sẽ cao như nó đã được kể từ trước khi thông qua Đạo luật về quyền bầu cử.
Và có sự im lặng tuyệt vời này.
Tôi đại diện cho trẻ em.
Rất nhiều khách hàng của tôi rất trẻ.
Hoa Kỳ là quốc gia duy nhất trên thế giới mà chúng tôi kết án trẻ em 13 tuổi chết trong tù.
Chúng ta có án tù chung thân không ân xá cho trẻ em ở đất nước này.
Và chúng tôi &apos;re thực sự làm một số kiện tụng.
Đất nước duy nhất trên thế giới.
Tôi đại diện cho những người tử tù.
Nó &apos;s thú vị, câu hỏi này của án tử hình.
Theo nhiều cách, chúng tôi đã được dạy để nghĩ rằng câu hỏi thực sự là, làm người xứng đáng chết cho những tội ác mà họ &apos;ve cam kết?
Và đó là một câu hỏi rất hợp lý.
Nhưng có &apos;s một cách suy nghĩ về nơi chúng ta đang ở trong bản sắc của chúng tôi.
Một cách khác để nghĩ về nó không phải là, liệu con người có đáng phải chết vì những tội ác mà họ phạm phải, nhưng liệu chúng ta có đáng phải giết?
Ý tôi là, nó &apos;s hấp dẫn.
Hình phạt tử hình ở Mỹ được xác định bởi lỗi.
Đối với mỗi chín người đã được thực hiện, chúng tôi &apos;ve thực sự xác định một người vô tội &apos;s được miễn tội và phát hành từ tử tù.
Một loại tỷ lệ lỗi đáng kinh ngạc - - một trong chín người vô tội.
Ý tôi là, nó &apos;s hấp dẫn.
Trong ngành hàng không, chúng ta sẽ không bao giờ cho phép mọi người bay trên máy bay nếu cứ mỗi chín máy bay cất cánh một chiếc sẽ bị rơi.
Nhưng bằng cách nào đó chúng ta có thể cách ly bản thân khỏi vấn đề này.
Nó &apos;s không phải vấn đề của chúng tôi.
Nó không phải là gánh nặng của chúng tôi.
Nó không phải là cuộc đấu tranh của chúng tôi.
Tôi nói rất nhiều về những vấn đề này.
Tôi nói về chủng tộc và câu hỏi liệu chúng ta có xứng đáng để giết.
Và nó rất thú vị, khi tôi dạy sinh viên của tôi về lịch sử người Mỹ gốc Phi, tôi nói với họ về chế độ nô lệ.
Tôi nói với họ về chủ nghĩa khủng bố, kỷ nguyên bắt đầu vào cuối thời kỳ tái thiết kéo dài đến Thế chiến II.
Chúng tôi don &apos;t thực sự biết rất nhiều về nó.
Nhưng đối với người Mỹ gốc Phi ở đất nước này, đó là một kỷ nguyên được xác định bởi khủng bố.
Trong nhiều cộng đồng, người dân đã phải lo lắng về việc bị hành hình.
Họ đã phải lo lắng về việc bị đánh bom.
Chính mối đe dọa khủng bố đã định hình cuộc sống của họ.
Và những người lớn tuổi đến với tôi bây giờ và họ nói, ông Stevenson, bạn cung cấp cho các cuộc đàm phán, bạn làm cho bài phát biểu, bạn nói với mọi người để ngăn chặn nói rằng chúng tôi &apos; đang đối phó với khủng bố lần đầu tiên trong quốc gia của chúng tôi &apos; lịch sử sau 9/11. &quot;
Họ bảo tôi nói, không, nói với họ rằng chúng tôi lớn lên với điều đó.
Và thời kỳ khủng bố đó, tất nhiên, được theo sau bởi sự phân biệt chủng tộc và nhiều thập kỷ lệ thuộc chủng tộc và phân biệt chủng tộc.
Tuy nhiên, chúng tôi có ở đất nước này năng động này, nơi chúng tôi thực sự don &apos;t muốn nói về vấn đề của chúng tôi.
Chúng tôi không thích nói về lịch sử của chúng tôi.
Và bởi vì điều đó, chúng tôi thực sự đã &apos;t hiểu những gì nó &apos;s có nghĩa là để làm những điều chúng tôi &apos;ve làm trong lịch sử.
Chúng tôi &apos;re liên tục chạy vào nhau.
Chúng tôi liên tục tạo ra những căng thẳng và xung đột.
Chúng tôi có một thời gian khó nói về chủng tộc, và tôi tin rằng nó &apos;s bởi vì chúng tôi không muốn cam kết bản thân để một quá trình của sự thật và hòa giải.
Ở Nam Phi, mọi người hiểu rằng chúng tôi không thể vượt qua apartheid mà không có cam kết về sự thật và hòa giải.
Ở Rwanda, ngay cả sau cuộc diệt chủng, đã có cam kết này, nhưng ở đất nước này, chúng tôi đã &apos;t làm điều đó.
Tôi đã diễn thuyết ở Đức về án tử hình.
Nó rất hấp dẫn bởi vì một trong những học giả đứng lên sau khi trình bày và nói, &quot; Vâng, bạn biết nó &apos;s sâu sắc đáng lo ngại để nghe những gì bạn &apos;re nói về. &quot;
Ông nói, chúng tôi không có án tử hình ở Đức.
Và tất nhiên, chúng ta không bao giờ có thể có án tử hình ở Đức. &quot;
Và căn phòng trở nên rất yên tĩnh, và người phụ nữ này nói, không có cách nào, với lịch sử của chúng ta, chúng ta có thể tham gia vào việc giết người có hệ thống.
Nó sẽ là vô lương tâm đối với chúng tôi, trong một cách cố ý và có chủ ý, thiết lập về thực hiện người. &quot;
Và tôi đã nghĩ về điều đó.
Bạn sẽ cảm thấy như thế nào khi sống trong một thế giới nơi quốc gia Đức đang xử tử người dân, đặc biệt là nếu họ là người Do Thái không cân xứng?
Tôi không thể &apos;t chịu đựng nó.
Nó sẽ là vô lương tâm.
Tuy nhiên, ở đất nước này, ở các bang miền Nam cũ, chúng tôi xử tử người - - nơi bạn có khả năng bị kết án tử hình cao gấp 11 lần nếu nạn nhân là người da trắng so với nếu nạn nhân là người da đen, gấp 22 lần nếu bị cáo là người da đen và nạn nhân là người da trắng - - ở chính các bang nơi chôn cất thi thể của những người bị hành hình.
Tuy nhiên, có sự ngắt kết nối này.
Tôi tin rằng danh tính của chúng ta đang gặp nguy hiểm.
Rằng khi chúng ta thực sự không quan tâm đến những điều khó khăn này, những điều tích cực và tuyệt vời dù sao cũng có liên quan.
Chúng tôi yêu sự đổi mới.
Chúng tôi yêu công nghệ. Chúng tôi yêu sự sáng tạo.
Chúng tôi yêu thích giải trí.
Nhưng cuối cùng, những thực tế đó bị che khuất bởi đau khổ, lạm dụng, xuống cấp, thiệt thòi.
Và đối với tôi, nó trở nên cần thiết để tích hợp hai.
Bởi vì cuối cùng chúng ta đang nói về một nhu cầu được hy vọng hơn, cam kết hơn, tận tâm hơn cho những thách thức cơ bản của cuộc sống trong một thế giới phức tạp.
Và đối với tôi điều đó có nghĩa là dành thời gian suy nghĩ và nói về những người nghèo, những người thiệt thòi, những người sẽ không bao giờ đến được TED.
Nhưng nghĩ về chúng theo một cách tích hợp trong cuộc sống của chúng ta.
Bạn biết cuối cùng, tất cả chúng ta phải tin những điều chúng tôi đã &apos;t nhìn thấy.
Chúng tôi làm. Hợp lý như chúng tôi, cam kết trí tuệ như chúng tôi.
Đổi mới, sáng tạo, phát triển không đến từ những ý tưởng trong tâm trí của chúng ta một mình.
Chúng đến từ những ý tưởng trong tâm trí của chúng ta cũng được thúc đẩy bởi một số niềm tin trong trái tim của chúng ta.
Và đó là kết nối tâm trí-trái tim mà tôi tin rằng buộc chúng ta không chỉ chú ý đến tất cả những điều tươi sáng và rực rỡ, mà còn cả những điều tối tăm và khó khăn.
Vaclav Havel, nhà lãnh đạo vĩ đại của Séc, đã nói về điều này.
Ông nói, khi chúng tôi ở Đông Âu và đối phó với sự áp bức, chúng tôi muốn tất cả mọi thứ, nhưng chủ yếu là những gì chúng tôi cần là hy vọng, một định hướng của tinh thần, sẵn sàng đôi khi ở những nơi vô vọng và là một nhân chứng.
Định hướng tinh thần đó là cốt lõi của những gì tôi tin rằng ngay cả cộng đồng TED cũng phải tham gia.
Không có sự ngắt kết nối xung quanh công nghệ và thiết kế sẽ cho phép chúng ta hoàn toàn là con người cho đến khi chúng ta chú ý đến đau khổ, nghèo đói, loại trừ, bất công, bất công.
Bây giờ tôi sẽ cảnh báo bạn rằng loại danh tính này là một danh tính khó khăn hơn nhiều so với những người không chú ý đến điều này.
Nó sẽ đến với bạn.
Tôi có một đặc ân lớn, khi tôi còn là một luật sư trẻ, được gặp Rosa Parks.
Và bà Parks thỉnh thoảng quay lại Montgomery, và bà sẽ gặp gỡ hai người bạn thân nhất của mình, những người phụ nữ lớn tuổi này, Johnnie Carr, người tổ chức tẩy chay xe buýt Montgomery - - một phụ nữ Mỹ gốc Phi tuyệt vời - - và Virginia Durr, một phụ nữ da trắng, có chồng, Clifford Durr, đại diện cho Tiến sĩ King.
Và những người phụ nữ này sẽ đến với nhau và chỉ nói chuyện.
Và mỗi bây giờ và sau đó bà Carr sẽ gọi cho tôi, và cô ấy &apos;d nói, &quot; Bryan, bà Park đang đến thị trấn. Chúng tôi &apos;re sẽ có được với nhau và nói chuyện.
Bạn có muốn đến và lắng nghe? &quot;
Và tôi &apos;d nói, &quot; Vâng, Ma &apos;am, tôi làm. &quot;
Và cô ấy &apos;d nói, &quot; Vâng những gì bạn sẽ làm gì khi bạn nhận được ở đây? &quot;
Tôi nói, &quot; Tôi &apos;m lắng nghe. &quot;
Và tôi &apos;d đi qua đó và tôi sẽ, Tôi sẽ chỉ lắng nghe.
Nó sẽ rất tràn đầy năng lượng và rất mạnh mẽ.
Và một lần tôi ở đó lắng nghe những người phụ nữ này nói chuyện, và sau một vài giờ, bà Parks quay sang tôi và nói, Bryan, hãy cho tôi biết Sáng kiến Công lý Bình đẳng là gì.
Hãy cho tôi biết những gì bạn &apos;re cố gắng làm. &quot;
Và tôi bắt đầu chửi bới cô ấy.
Tôi nói, &quot; Vâng chúng tôi &apos; đang cố gắng thách thức sự bất công.
Chúng tôi đang cố gắng giúp đỡ những người đã bị kết án sai.
Chúng tôi đang cố gắng đối mặt với sự thiên vị và phân biệt đối xử trong việc quản lý công lý hình sự.
Chúng tôi đang cố gắng kết thúc cuộc sống mà không có bản án tạm tha cho trẻ em.
Chúng tôi đang cố gắng làm điều gì đó về án tử hình.
Chúng tôi đang cố gắng giảm dân số nhà tù.
Chúng tôi đang cố gắng chấm dứt việc giam giữ hàng loạt.
Tôi khen ngợi cô ấy rất nhiều, và khi tôi nói xong, cô ấy nhìn tôi và nói: " Mmm mmm mmm.
Cô ấy nói, điều đó sẽ làm cho bạn mệt mỏi, mệt mỏi, mệt mỏi.
Và đó là khi cô Carr nghiêng người về phía trước, cô đặt ngón tay vào mặt tôi, cô nói, đó là lý do tại sao bạn phải dũng cảm, dũng cảm, dũng cảm.
Và tôi thực sự tin rằng cộng đồng TED cần phải can đảm hơn.
Chúng ta cần tìm cách để đón nhận những thách thức này, những vấn đề này, những đau khổ này.
Bởi vì cuối cùng, nhân loại của chúng ta phụ thuộc vào mọi người &apos;s nhân loại.
Tôi &apos;ve học được những điều rất đơn giản làm công việc mà tôi làm.
Nó chỉ dạy tôi những điều rất đơn giản.
Tôi &apos;ve đến để hiểu và tin rằng mỗi người chúng ta là nhiều hơn những điều tồi tệ nhất chúng tôi &apos;ve từng làm.
Tôi tin rằng đối với mọi người trên hành tinh này.
Tôi nghĩ rằng nếu ai đó nói dối, họ không chỉ là một kẻ nói dối.
Tôi nghĩ rằng nếu ai đó lấy một cái gì đó không thuộc về họ, họ không chỉ là một tên trộm.
Tôi nghĩ rằng ngay cả khi bạn giết ai đó, bạn &apos; không chỉ là một kẻ giết người.
Và bởi vì đó có &apos;s phẩm giá con người cơ bản này phải được tôn trọng bởi pháp luật.
Tôi cũng tin rằng ở nhiều nơi trên đất nước này, và chắc chắn ở nhiều nơi trên thế giới, sự đối lập của nghèo đói không phải là giàu có.
Tôi don &apos;t tin rằng.
Tôi thực sự nghĩ rằng, ở quá nhiều nơi, sự đối lập của nghèo đói là công lý.
Và cuối cùng, tôi tin rằng, mặc dù thực tế là nó rất ấn tượng và rất đẹp và rất truyền cảm hứng và rất kích thích, cuối cùng chúng ta sẽ không bị đánh giá bởi công nghệ của chúng ta, chúng ta sẽ không bị đánh giá bởi thiết kế của chúng ta, chúng ta sẽ không bị đánh giá bởi trí tuệ và lý trí của chúng ta.
Cuối cùng, bạn đánh giá tính cách của một xã hội, không phải bằng cách họ đối xử với người giàu và người có quyền lực và đặc quyền như thế nào, mà bằng cách họ đối xử với người nghèo, người bị kết án, người bị giam giữ.
Bởi vì nó &apos;s trong mối quan hệ mà chúng ta thực sự bắt đầu hiểu những điều thực sự sâu sắc về chúng ta là ai.
Tôi đôi khi nhận được ra khỏi sự cân bằng. Tôi &apos;ll kết thúc với câu chuyện này.
Đôi khi tôi đẩy quá mạnh.
Tôi cảm thấy mệt mỏi, như tất cả chúng ta.
Đôi khi những ý tưởng đó đi trước suy nghĩ của chúng ta theo những cách quan trọng.
Và tôi đã đại diện cho những đứa trẻ đã bị kết án để làm những câu rất khắc nghiệt.
Và tôi đi đến nhà tù và tôi thấy thân chủ của tôi 13 và 14, và anh ta đã được chứng nhận để đứng thử nghiệm như một người lớn.
Tôi bắt đầu nghĩ, Vâng, làm thế nào mà đã xảy ra?
Làm thế nào một thẩm phán có thể biến bạn thành một cái gì đó mà bạn không phải là?
Và thẩm phán đã chứng nhận nó là người lớn, nhưng tôi thấy đứa trẻ này.
Một đêm nọ tôi thức quá khuya và tôi bắt đầu nghĩ, trời ơi, nếu thẩm phán có thể biến bạn thành một thứ mà bạn không phải, thẩm phán phải có sức mạnh ma thuật.
Vâng, Bryan, thẩm phán có một số sức mạnh ma thuật.
Anh nên yêu cầu một số thứ đó.
Và bởi vì tôi đã lên quá muộn, đã &apos;t suy nghĩ thực sự thẳng, Tôi bắt đầu làm việc trên một chuyển động.
Và tôi có một khách hàng 14 tuổi, một đứa trẻ da đen tội nghiệp.
Và tôi bắt đầu làm việc với bản kiến nghị này, và người đứng đầu bản kiến nghị là: Kiến nghị thử một thân chủ nam da đen 14 tuổi tội nghiệp của tôi như một giám đốc điều hành 75 tuổi da trắng đặc quyền.
Và tôi đưa ra kiến nghị rằng có những hành vi sai trái trong công tố và cảnh sát và tư pháp.
Có một dòng điên rồ trong đó về cách có &apos;s không có hành vi trong quận này, nó &apos;s tất cả các hành vi sai trái.
Và sáng hôm sau, tôi thức dậy và tôi nghĩ, bây giờ tôi đã mơ thấy chuyển động điên rồ đó, hoặc tôi đã thực sự viết nó?
Và trước sự kinh hoàng của tôi, không chỉ tôi đã viết nó, mà tôi đã gửi nó ra tòa.
Một vài tháng trôi qua, và tôi đã quên tất cả về nó.
Và cuối cùng tôi quyết định, ôi trời ơi, tôi phải ra tòa và làm vụ án điên rồ này.
Và tôi bước vào xe và tôi cảm thấy thực sự choáng ngợp choáng ngợp.
Và tôi lên xe và đến tòa án.
Và tôi đã nghĩ, điều này sẽ rất khó khăn, rất đau đớn.
Và cuối cùng tôi ra khỏi xe và bắt đầu đi bộ đến tòa án.
Và khi tôi bước lên bậc thềm của tòa án này, có một người đàn ông da đen lớn tuổi hơn là người gác cổng trong tòa án này.
Khi người đàn ông này nhìn thấy tôi, ông đến với tôi và ông nói,
Tôi nói, tôi là một luật sư. Ông nói, bạn là một luật sư? Tôi nói, Vâng, thưa ông.
Và người đàn ông này đã đến với tôi và ông ôm tôi.
Và anh thì thầm vào tai tôi.
Ông nói, tôi rất tự hào về bạn.
Và tôi phải nói với các bạn rằng, nó tràn đầy năng lượng.
Nó kết nối sâu sắc với một cái gì đó trong tôi về bản sắc, về năng lực của mỗi người để đóng góp cho một cộng đồng, đến một quan điểm đầy hy vọng.
Vâng tôi đã đi vào phòng xử án.
Và ngay khi tôi bước vào trong, thẩm phán thấy tôi bước vào.
Ông nói, ông Stevenson, bạn đã viết chuyển động điên rồ này?
Tôi nói, &quot; Vâng, thưa ông. Tôi đã. &quot; Và chúng tôi bắt đầu tranh luận.
Và mọi người bắt đầu đến vì họ bị xúc phạm.
Tôi đã viết những thứ điên rồ này.
và trợ lý công tố viên và nhân viên thư ký.
Và trước khi tôi kịp nhận ra, phòng xử án đầy những người giận dữ rằng chúng ta đang nói về chủng tộc, rằng chúng ta đang nói về nghèo đói, rằng chúng ta đang nói về bất bình đẳng.
Và qua khóe mắt tôi, tôi có thể thấy người lao công này đi tới đi lui.
Và ông tiếp tục nhìn qua cửa sổ, và ông có thể nghe thấy tất cả tiếng la hét này.
Nó cứ đi tới đi lui.
bước vào phòng xử án và ngồi xuống phía sau tôi, gần như ở bàn luật sư.
Khoảng 10 phút sau thẩm phán nói chúng tôi sẽ nghỉ ngơi.
Và trong giờ giải lao có một phó cảnh sát trưởng cảm thấy bị xúc phạm vì người gác cổng đã đến tòa án.
Và người cảnh sát này nhảy lên và chạy đến chỗ một người đàn ông da đen lớn tuổi.
Ông nói, Jimmy, bạn đang làm gì trong phòng xử án này?
Và người đàn ông da đen lớn tuổi này đứng lên và ông ấy nhìn người cảnh sát phó và ông ấy nhìn tôi và ông ấy nói, &quot; Tôi bước vào phòng xử án này để nói với người thanh niên này,
Tôi đến với TED bởi vì tôi tin rằng nhiều bạn hiểu rằng vòng cung đạo đức của vũ trụ rất dài, nhưng nó uốn cong về phía công lý.
Rằng chúng ta không thể là những con người tiến hóa đầy đủ cho đến khi chúng ta quan tâm đến quyền con người và phẩm giá cơ bản.
Tất cả sự sống còn của chúng ta gắn liền với sự sống còn của tất cả mọi người.
Rằng tầm nhìn của chúng ta về công nghệ và thiết kế và giải trí và sáng tạo phải được kết hôn với tầm nhìn của nhân loại, lòng trắc ẩn và công lý.
Và hơn bất cứ điều gì, Đối với những người bạn của những người chia sẻ rằng, Tôi &apos;ve chỉ đơn giản là đến để nói với bạn để giữ cho đôi mắt của bạn trên các giải thưởng, giữ trên.
Cảm ơn rất nhiều.
Vì vậy, bạn đã nghe và thấy một mong muốn rõ ràng của khán giả này, cộng đồng này, để giúp bạn trên con đường của bạn và để làm một cái gì đó về vấn đề này.
Ngoài việc viết séc, chúng ta có thể làm gì?
Vâng, có những cơ hội xung quanh chúng ta.
Nếu bạn sống ở bang California, ví dụ, có một cuộc trưng cầu dân ý sắp diễn ra vào mùa xuân này, nơi thực sự sẽ có một nỗ lực để chuyển hướng một số tiền chúng ta chi cho chính trị trừng phạt.
Ví dụ, ở California, chúng ta sẽ chi 1 tỷ đô la cho án tử hình trong 5 năm tới - - 1 tỷ đô la.
Tuy nhiên, 46% các vụ giết người không dẫn đến bắt giữ.
56 phần trăm của tất cả các trường hợp hiếp dâm don &apos; t kết quả.
Vì vậy, có &apos;s một cơ hội để thay đổi điều đó.
Và cuộc trưng cầu dân ý này sẽ đề xuất có những đô la đi đến thực thi pháp luật và an toàn.
Và tôi nghĩ rằng cơ hội tồn tại xung quanh chúng ta.
Đã có sự sụt giảm lớn về tội phạm ở Mỹ trong ba thập kỷ qua.
Và một phần của câu chuyện đó là đôi khi nó &apos;s về tăng tỷ lệ giam giữ.
Bạn sẽ nói gì với một người tin vào điều đó?
Vâng thực tế tỷ lệ tội phạm bạo lực vẫn tương đối ổn định.
Sự gia tăng lớn trong việc giam giữ hàng loạt ở đất nước này không thực sự nằm trong các loại tội phạm bạo lực.
Đó là cuộc chiến chống ma túy sai lầm.
Đó là nơi mà sự gia tăng đáng kể đã đến trong dân số nhà tù của chúng tôi.
Và chúng tôi đã mang đi với những lời hùng biện của hình phạt.
Và vì vậy chúng ta có ba luật đình công đưa mọi người vào tù mãi mãi vì ăn cắp một chiếc xe đạp, cho các tội phạm tài sản cấp thấp, thay vì khiến họ trả lại những tài nguyên đó cho những người mà họ là nạn nhân.
Tôi tin rằng chúng ta cần làm nhiều hơn để giúp đỡ những người là nạn nhân của tội phạm, chứ không phải làm ít hơn.
Và tôi nghĩ rằng triết lý trừng phạt hiện tại của chúng tôi không làm gì cho không ai.
Và tôi nghĩ rằng đó là định hướng mà chúng ta phải thay đổi.
Bryan, bạn &apos;ve tấn công một hợp âm lớn ở đây.
Bạn là một người truyền cảm hứng.
Cảm ơn rất nhiều vì đã đến với TED.
Tôi &apos;m sẽ nói về một nhỏ, ý tưởng nhỏ.
Và đây là về việc thay đổi đường cơ sở.
Và bởi vì ý tưởng có thể được giải thích trong một phút, tôi sẽ kể cho bạn ba câu chuyện trước để lấp đầy thời gian.
Và câu chuyện đầu tiên là về Charles Darwin, một trong những anh hùng của tôi.
Và ông đã ở đây, như bạn cũng biết, trong &apos; 35.
Và bạn &apos;d nghĩ rằng ông đã đuổi theo chim sẻ, nhưng ông đã &apos;t.
Thực ra ông ấy đang đi nhặt cá.
Và ông mô tả một trong số họ là rất phổ biến.
Đây là cá mú vây buồm.
Một ngư trường lớn đã được điều hành trên đó cho đến những năm 80.
Bây giờ loài cá này nằm trong Sách Đỏ IUCN.
Bây giờ câu chuyện này, chúng tôi đã nghe nó rất nhiều lần trên Galapagos và những nơi khác, vì vậy không có gì đặc biệt về nó.
Nhưng vấn đề là, chúng ta vẫn đến Galapagos.
Chúng tôi vẫn nghĩ rằng nó là nguyên sơ.
Các tài liệu quảng cáo vẫn nói rằng nó là không bị ảnh hưởng.
Vậy điều gì xảy ra ở đây?
Câu chuyện thứ hai, cũng để minh họa một khái niệm khác, được gọi là thay đổi vòng eo.
Bởi vì tôi đã ở đó vào năm 71, nghiên cứu một đầm phá ở Tây Phi.
Tôi đã ở đó vì tôi lớn lên ở châu Âu và sau đó tôi muốn làm việc ở châu Phi.
Và tôi nghĩ tôi có thể hòa nhập.
Và tôi đã bị cháy nắng, và tôi đã bị thuyết phục rằng tôi đã thực sự không phải từ đó.
Đây là lần đầu tiên tôi bị cháy nắng.
Và đầm được bao quanh bởi những cây cọ, như bạn có thể thấy, và một vài rừng ngập mặn.
Và nó có cá rô phi khoảng 20 cm, một loài cá rô phi được gọi là cá rô phi nhím đen.
Và nghề đánh bắt cá rô phi này đã nuôi rất nhiều cá và họ đã có một thời gian vui vẻ và họ kiếm được nhiều hơn mức trung bình ở Ghana.
Khi tôi đến đó 27 năm sau, con cá đã co lại bằng một nửa kích thước của nó.
Chúng trưởng thành ở độ cao 5 cm.
Họ đã bị đẩy về mặt di truyền.
Vẫn còn cá.
Họ vẫn còn hạnh phúc.
Và những con cá cũng rất vui khi được ở đó.
Vì vậy, không có gì thay đổi, nhưng tất cả mọi thứ đã thay đổi.
Câu chuyện nhỏ thứ ba của tôi là tôi là một kẻ đồng lõa trong việc giới thiệu đánh bắt cá ở Đông Nam Á.
Vào những năm 70 - - bắt đầu từ những năm 60 - - Châu Âu đã thực hiện rất nhiều dự án phát triển.
Phát triển nghề cá có nghĩa là áp đặt lên các quốc gia đã có 100.000 ngư dân để áp đặt họ đánh bắt cá công nghiệp.
Và chiếc thuyền này, khá xấu xí, được gọi là Mutiara 4.
Và tôi đã đi thuyền trên nó, và chúng tôi đã khảo sát khắp miền nam biển Nam Trung Quốc và đặc biệt là biển Java.
Và những gì chúng tôi bắt được, chúng tôi đã không &apos;t có lời cho nó.
Những gì chúng tôi bắt được, tôi biết bây giờ, là đáy biển.
Và 90% sản lượng đánh bắt của chúng tôi là bọt biển, các động vật khác được cố định ở phía dưới.
Và thực sự hầu hết các loài cá, chúng là một điểm nhỏ trên các mảnh vụn, các đống mảnh vụn, là cá rạn san hô.
Về cơ bản, đáy biển đã lên boong tàu và sau đó bị ném xuống.
Và những bức ảnh này thật phi thường vì quá trình chuyển đổi này diễn ra rất nhanh.
Trong vòng một năm, bạn làm một cuộc khảo sát và sau đó bắt đầu đánh bắt cá thương mại.
Đáy được biến đổi từ, trong trường hợp này, một đáy cứng hoặc san hô mềm thành một mớ hỗn độn bùn.
Đây là một con rùa chết.
Họ không bị ăn thịt, họ bị vứt đi vì họ đã chết.
Và một lần chúng tôi bắt được một con còn sống.
Nó vẫn chưa chết đuối.
Và sau đó họ muốn giết nó bởi vì nó là tốt để ăn.
Ngọn núi mảnh vụn này thực sự được thu thập bởi các ngư dân mỗi khi họ đi vào một khu vực chưa bao giờ được đánh bắt.
Nhưng nó &apos;s không tài liệu.
Chúng tôi biến đổi thế giới, nhưng chúng tôi don &apos;t nhớ nó.
Chúng tôi điều chỉnh đường cơ sở của chúng tôi để cấp độ mới, và chúng tôi don &apos;t nhớ lại những gì đã có.
Nếu bạn khái quát hóa điều này, một cái gì đó như thế này sẽ xảy ra.
Bạn có trên trục y một số điều tốt: đa dạng sinh học, số lượng cá voi sát thủ, độ xanh của đất nước bạn, nguồn cung cấp nước.
Và theo thời gian nó thay đổi - - nó thay đổi bởi vì con người làm việc, hoặc tự nhiên.
Mỗi thế hệ sẽ sử dụng những hình ảnh mà họ có được khi bắt đầu cuộc sống có ý thức của họ như một tiêu chuẩn và sẽ ngoại suy về phía trước.
Và sự khác biệt sau đó, họ cảm nhận như là một sự mất mát.
Nhưng họ không &apos;t cảm nhận những gì đã xảy ra trước khi là một mất mát.
Bạn có thể có một loạt các thay đổi.
Cuối cùng bạn muốn duy trì thức ăn thừa khốn khổ.
Và đó, đến một mức độ lớn, là những gì chúng tôi muốn làm bây giờ.
Chúng ta muốn duy trì những thứ đã mất hoặc không còn như trước.
Bây giờ người ta nên nghĩ rằng vấn đề này ảnh hưởng đến người dân chắc chắn khi trong xã hội săn mồi, họ giết động vật và họ không &apos;t biết họ đã làm như vậy sau một vài thế hệ.
Bởi vì, rõ ràng, một loài động vật rất phong phú, trước khi nó bị tuyệt chủng, nó trở nên hiếm.
Vì vậy, bạn don &apos;t mất động vật phong phú.
Bạn luôn luôn mất động vật quý hiếm.
Và do đó họ &apos;re không được coi là một mất mát lớn.
Theo thời gian, chúng ta tập trung vào các động vật lớn, và trong một biển có nghĩa là cá lớn.
Chúng trở nên hiếm hơn vì chúng ta đánh bắt chúng.
Theo thời gian, chúng tôi có một vài con cá còn lại và chúng tôi nghĩ rằng đây là đường cơ sở.
Và câu hỏi là, tại sao mọi người chấp nhận điều này?
Vâng, bởi vì họ don &apos;t biết rằng nó là khác nhau.
Và trên thực tế, rất nhiều người, các nhà khoa học, sẽ tranh luận rằng nó đã thực sự khác nhau.
Và họ sẽ tranh cãi điều này bởi vì bằng chứng được trình bày trong một chế độ trước đó không phải là theo cách họ muốn bằng chứng được trình bày.
Ví dụ, giai thoại mà một số trình bày, như thuyền trưởng như vậy và như vậy quan sát thấy rất nhiều cá trong khu vực này không thể được sử dụng hoặc thường không được sử dụng bởi các nhà khoa học thủy sản, bởi vì nó &apos;s không &quot; khoa học. &quot;
Vì vậy, bạn có một tình huống mà mọi người không biết quá khứ, mặc dù chúng ta sống trong xã hội biết chữ, bởi vì họ không tin tưởng vào nguồn gốc của quá khứ.
Và do đó, vai trò to lớn mà một khu bảo tồn biển có thể đóng.
Bởi vì với các khu bảo tồn biển, chúng ta thực sự tái tạo lại quá khứ.
Chúng tôi tái tạo lại quá khứ mà mọi người không thể thụ thai vì đường cơ sở đã thay đổi và cực kỳ thấp.
Đó là cho những người có thể nhìn thấy một khu bảo tồn biển và những người có thể hưởng lợi từ cái nhìn sâu sắc mà nó cung cấp, cho phép họ thiết lập lại đường cơ sở của họ.
Làm thế nào về những người có thể &apos;t làm điều đó bởi vì họ không có quyền truy cập - những người ở Trung Tây ví dụ?
Ở đó tôi nghĩ rằng nghệ thuật và phim ảnh có lẽ có thể lấp đầy khoảng trống, và mô phỏng.
Đây là một mô phỏng của vịnh Chesapeake.
Có những con cá voi xám ở vịnh Chesapeake cách đây rất lâu - - 500 năm trước.
Và bạn sẽ nhận thấy rằng màu sắc và tông màu giống như Avatar.
Và nếu bạn nghĩ về Avatar, nếu bạn nghĩ về lý do tại sao mọi người xúc động bởi nó - - đừng bận tâm đến câu chuyện Pocahontas - - tại sao lại xúc động bởi hình ảnh?
Bởi vì nó gợi lên một cái gì đó mà trong một cảm giác đã bị mất.
Và do đó, đề nghị của tôi, đó là người duy nhất tôi sẽ cung cấp, là cho Cameron để làm Avatar II dưới nước.
Cảm ơn rất nhiều.
Bạn có biết có bao nhiêu lựa chọn bạn thực hiện trong một ngày điển hình?
Bạn có biết có bao nhiêu sự lựa chọn bạn thực hiện trong tuần điển hình?
Gần đây tôi đã làm một cuộc khảo sát với hơn 2.000 người Mỹ, và số trung bình của sự lựa chọn mà các báo cáo điển hình của Mỹ thực hiện là khoảng 70 trong một ngày điển hình.
Gần đây cũng có một nghiên cứu được thực hiện với các CEO trong đó họ theo dõi các CEO trong cả tuần.
Và những nhà khoa học này chỉ đơn giản ghi lại tất cả các nhiệm vụ khác nhau mà các CEO này tham gia và họ đã dành bao nhiêu thời gian để tham gia vào việc đưa ra các quyết định liên quan đến các nhiệm vụ này.
Và họ phát hiện ra rằng CEO trung bình tham gia vào khoảng 139 nhiệm vụ trong một tuần.
Mỗi nhiệm vụ được tạo thành từ nhiều, nhiều, nhiều lựa chọn phụ tất nhiên.
50% quyết định của họ được đưa ra trong vòng chín phút hoặc ít hơn.
Chỉ có khoảng 12 phần trăm các quyết định đã làm cho họ thực hiện một giờ hoặc nhiều hơn thời gian của họ.
Suy nghĩ về sự lựa chọn của riêng bạn.
Bạn có biết có bao nhiêu lựa chọn trong danh mục chín phút của bạn so với danh mục một giờ của bạn?
Bạn nghĩ bạn đang làm tốt như thế nào trong việc quản lý những lựa chọn đó?
Hôm nay tôi muốn nói về một trong những vấn đề lớn nhất trong việc lựa chọn hiện đại mà chúng ta có, đó là vấn đề quá tải lựa chọn.
Tôi muốn nói về vấn đề và một số giải pháp tiềm năng.
Bây giờ khi tôi nói về vấn đề này, Tôi &apos;m sẽ có một số câu hỏi cho bạn và tôi &apos;m sẽ muốn biết câu trả lời của bạn.
Vì vậy, khi tôi hỏi bạn một câu hỏi, kể từ khi tôi &apos;m mù, chỉ giơ tay lên nếu bạn muốn đốt cháy một số calo.
Nếu không, khi tôi hỏi bạn một câu hỏi, và nếu câu trả lời của bạn là có, Tôi &apos;d muốn bạn vỗ tay.
Vì vậy, cho câu hỏi đầu tiên của tôi cho bạn ngày hôm nay: Các bạn đã sẵn sàng để nghe về vấn đề quá tải sự lựa chọn?
Cảm ơn.
Vì vậy, khi tôi là một sinh viên tốt nghiệp tại Đại học Stanford, tôi đã từng đi đến rất, rất cao cấp cửa hàng tạp hóa này; ít nhất là tại thời điểm đó nó đã thực sự cao cấp.
Đó là một cửa hàng được gọi là Draeger &apos; s.
Bây giờ cửa hàng này, nó gần giống như đi đến một công viên giải trí.
Họ có 250 loại mù tạt và giấm khác nhau và hơn 500 loại trái cây và rau quả khác nhau và hơn hai chục loại nước đóng chai khác nhau - - và đó là trong thời gian chúng tôi thực sự sử dụng nước máy.
Tôi đã từng thích đến cửa hàng này, nhưng có một lần tôi tự hỏi, tại sao bạn không bao giờ mua bất cứ thứ gì?
Đây là lối đi dầu ô liu của họ.
Họ có hơn 75 loại dầu ô liu khác nhau, bao gồm cả những loại trong một chiếc hộp khóa đến từ những cây ô liu ngàn năm tuổi.
Vì vậy, một ngày nọ tôi quyết định đến thăm người quản lý, và tôi hỏi người quản lý, Mô hình cung cấp cho mọi người tất cả sự lựa chọn này có thực sự hiệu quả không?
Và ông chỉ vào xe buýt của khách du lịch sẽ hiển thị hàng ngày, với máy ảnh sẵn sàng thường.
Chúng tôi quyết định làm một thí nghiệm nhỏ, và chúng tôi chọn mứt cho thí nghiệm của chúng tôi.
Đây là lối đi mứt của họ.
Họ có 348 loại mứt khác nhau.
Chúng tôi thiết lập một gian hàng nếm thử nhỏ ngay gần lối vào của cửa hàng.
Chúng tôi đưa ra 6 hương vị mứt khác nhau hoặc 24 hương vị mứt khác nhau, và chúng tôi xem xét hai điều: Thứ nhất, trong trường hợp nào mọi người có nhiều khả năng dừng lại, nếm thử một ít mứt?
Nhiều người dừng lại khi có 24, khoảng 60%, so với khi có 6, khoảng 40%.
Điều tiếp theo chúng tôi xem xét là trong trường hợp nào mọi người có nhiều khả năng mua một lọ mứt.
Bây giờ chúng ta thấy hiệu ứng ngược lại.
Trong số những người dừng lại khi có 24, chỉ có 3% trong số họ thực sự mua một lọ mứt.
Trong số những người dừng lại khi có sáu người, chúng tôi thấy rằng 30% trong số họ thực sự mua một lọ mứt.
Bây giờ nếu bạn làm phép tính, mọi người có ít nhất 6 lần có khả năng mua một lọ mứt nếu họ gặp 6 lần so với nếu họ gặp 24 lần.
Bây giờ lựa chọn không mua một lọ mứt có lẽ là tốt cho chúng tôi - ít nhất nó &apos;s tốt cho vòng eo của chúng tôi - nhưng nó chỉ ra rằng vấn đề quá tải lựa chọn này ảnh hưởng đến chúng tôi ngay cả trong các quyết định rất hệ quả.
Chúng ta chọn không chọn, ngay cả khi nó đi ngược lại lợi ích tốt nhất của chúng ta.
Vì vậy, bây giờ cho chủ đề của ngày hôm nay : tiết kiệm tài chính.
Bây giờ tôi sẽ mô tả cho bạn một nghiên cứu tôi đã làm với Gur Huberman, Emir Kamenica, Wei Jang nơi chúng tôi nhìn vào các quyết định tiết kiệm hưu trí của gần một triệu người Mỹ từ khoảng 650 kế hoạch tất cả ở Mỹ.
Và những gì chúng tôi nhìn vào là liệu số lượng các dịch vụ quỹ có sẵn trong một kế hoạch tiết kiệm hưu trí, kế hoạch 401, có ảnh hưởng đến người dân &apos; khả năng tiết kiệm nhiều hơn cho ngày mai.
Và những gì chúng tôi tìm thấy là thực sự có một mối tương quan.
Vì vậy, trong các kế hoạch này, chúng tôi đã có khoảng 657 kế hoạch mà dao động từ cung cấp cho mọi người bất cứ nơi nào từ hai đến 59 cung cấp quỹ khác nhau.
Và những gì chúng tôi tìm thấy là, càng nhiều quỹ được cung cấp, thực sự, có tỷ lệ tham gia ít hơn.
Vì vậy, nếu bạn nhìn vào các thái cực, những kế hoạch cung cấp cho bạn hai quỹ, tỷ lệ tham gia vào khoảng giữa những năm 70 - - vẫn không cao như chúng tôi muốn.
Trong những kế hoạch cung cấp gần 60 quỹ, tỷ lệ tham gia hiện đã giảm xuống còn khoảng bách phân vị thứ 60.
Bây giờ nó chỉ ra rằng ngay cả khi bạn chọn tham gia khi có nhiều sự lựa chọn hiện tại, thậm chí sau đó, nó có hậu quả tiêu cực.
Vì vậy, đối với những người đã chọn tham gia, càng có nhiều lựa chọn, càng có nhiều khả năng mọi người hoàn toàn tránh cổ phiếu hoặc quỹ vốn chủ sở hữu.
Càng có nhiều lựa chọn, họ càng có nhiều khả năng đặt tất cả tiền của họ vào các tài khoản thị trường tiền tệ thuần túy.
Bây giờ không phải là những quyết định cực đoan là các loại quyết định mà bất kỳ của chúng tôi sẽ giới thiệu cho mọi người khi bạn &apos; đang xem xét tương lai tài chính của họ hạnh phúc.
Vâng, trong thập kỷ qua, chúng tôi đã quan sát thấy ba hậu quả tiêu cực chính để cung cấp cho mọi người ngày càng nhiều sự lựa chọn.
Họ có nhiều khả năng trì hoãn việc lựa chọn - trì hoãn ngay cả khi nó đi ngược lại lợi ích cá nhân tốt nhất của họ.
Họ có nhiều khả năng đưa ra lựa chọn tồi tệ hơn - lựa chọn tài chính tồi tệ hơn, lựa chọn y tế.
Họ có nhiều khả năng chọn những thứ khiến họ ít hài lòng hơn, ngay cả khi họ làm khách quan tốt hơn.
Lý do chính cho điều này là bởi vì, chúng ta có thể thưởng thức nhìn chằm chằm vào những bức tường khổng lồ của mayonnaises, mù tạt, giấm, mứt, nhưng chúng ta có thể &apos; t thực sự làm toán so sánh và tương phản và thực sự chọn từ màn hình hiển thị tuyệt đẹp đó.
Vì vậy, những gì tôi muốn đề xuất với bạn ngày hôm nay là bốn kỹ thuật đơn giản - kỹ thuật mà chúng tôi đã thử nghiệm bằng cách này hay cách khác tại các địa điểm nghiên cứu khác nhau - mà bạn có thể dễ dàng áp dụng trong doanh nghiệp của mình.
Đầu tiên: Cắt.
Bạn &apos;ve nghe nó nói trước đây, nhưng nó &apos;s không bao giờ đúng hơn so với ngày hôm nay, rằng ít hơn là nhiều hơn.
Mọi người luôn khó chịu khi tôi nói, &quot; Cắt. &quot;
Họ luôn lo lắng họ sẽ mất không gian kệ.
Nhưng trên thực tế, những gì chúng ta đang thấy ngày càng nhiều là nếu bạn sẵn sàng cắt giảm, loại bỏ những tùy chọn dư thừa không liên quan, thì có sự gia tăng doanh số, có sự giảm chi phí, có sự cải thiện về trải nghiệm lựa chọn.
Khi Proctor & amp; amp; Gamble đi từ 26 loại Head & amp; amp; Shoulders khác nhau đến 15, họ đã thấy doanh số bán hàng tăng 10%.
Khi Tập đoàn Mèo Vàng loại bỏ 10 sản phẩm cát vệ sinh bán chạy nhất của họ, họ đã thấy lợi nhuận tăng 87% - một chức năng của cả tăng doanh thu và giảm chi phí.
Bạn biết đấy, trung bình cửa hàng tạp hóa ngày nay cung cấp cho bạn 45.000 sản phẩm.
Walmart điển hình ngày nay cung cấp cho bạn 100.000 sản phẩm.
Nhưng nhà bán lẻ lớn thứ chín, nhà bán lẻ lớn thứ chín trên thế giới hiện nay là Aldi, và nó chỉ cung cấp cho bạn 1.400 sản phẩm - - một loại sốt cà chua đóng hộp.
Bây giờ trong thế giới tiết kiệm tài chính, tôi nghĩ rằng một trong những ví dụ tốt nhất gần đây đã xuất hiện về cách quản lý tốt nhất các dịch vụ lựa chọn thực sự là một cái gì đó mà David Laibson đã tham gia rất nhiều vào việc thiết kế, đó là chương trình mà họ có tại Harvard.
Mỗi một nhân viên Harvard bây giờ được tự động ghi danh vào một quỹ vòng đời.
Đối với những người thực sự muốn chọn, họ được cấp 20 quỹ, không phải 300 quỹ trở lên.
Bạn biết đấy, thông thường, mọi người nói, tôi không biết cách cắt.
Họ &apos;re tất cả các lựa chọn quan trọng. &quot;
Và điều đầu tiên tôi làm là hỏi các nhân viên, nói cho tôi biết những lựa chọn này khác nhau như thế nào.
Và nếu nhân viên của bạn có thể &apos;t nói với họ ngoài, không phải có thể người tiêu dùng của bạn. &quot;
Bây giờ trước khi chúng tôi bắt đầu phiên họp của chúng tôi chiều nay, Tôi đã có một cuộc trò chuyện với Gary.
Và Gary nói rằng ông sẽ sẵn sàng cung cấp cho mọi người trong khán giả này một kỳ nghỉ miễn phí tất cả các chi phí trả tiền đến con đường đẹp nhất trên thế giới.
Ở đây &apos;s một mô tả của con đường.
Và tôi &apos;d muốn bạn đọc nó.
Và bây giờ tôi &apos;ll cung cấp cho bạn một vài giây để đọc nó và sau đó tôi muốn bạn vỗ tay nếu bạn &apos;re sẵn sàng để đưa Gary lên trên đề nghị của mình.
Được rồi. Bất cứ ai &apos;s sẵn sàng để đưa anh ta lên trên cung cấp của mình.
Chỉ có vậy thôi sao?
Được rồi, để tôi cho bạn thấy một số chi tiết về điều này.
Các bạn biết có một mánh khóe, không &apos;t bạn.
Bây giờ ai &apos;s sẵn sàng để đi trên chuyến đi này.
Tôi nghĩ tôi có thể đã thực sự nghe thấy bàn tay nhiều hơn.
Được rồi.
Bây giờ trong thực tế, bạn đã có khách quan hơn thông tin lần đầu tiên xung quanh hơn lần thứ hai xung quanh, nhưng tôi sẽ mạo hiểm để đoán rằng bạn cảm thấy rằng nó là thực tế hơn lần thứ hai xung quanh.
Bởi vì những hình ảnh làm cho nó cảm thấy thực tế hơn với bạn.
Điều này đưa tôi đến kỹ thuật thứ hai để xử lý vấn đề quá tải lựa chọn, đó là cụ thể hóa.
Rằng để mọi người hiểu được sự khác biệt giữa các lựa chọn, họ phải có khả năng hiểu được các hậu quả liên quan đến mỗi lựa chọn, và các hậu quả cần phải được cảm nhận một cách sống động, một cách rất cụ thể.
Tại sao mọi người chi tiêu trung bình 15 đến 30% nhiều hơn khi họ sử dụng thẻ ATM hoặc thẻ tín dụng thay vì tiền mặt?
Bởi vì nó không &apos;t cảm thấy như tiền thật.
Và nó chỉ ra rằng làm cho nó cảm thấy cụ thể hơn thực sự có thể là một công cụ rất tích cực để sử dụng trong việc giúp mọi người tiết kiệm nhiều hơn.
Vì vậy, một nghiên cứu mà tôi đã làm với Shlomo Benartzi và Alessandro Previtero, chúng tôi đã làm một nghiên cứu với những người tại ING - nhân viên mà tất cả đang làm việc tại ING - và bây giờ những người này đã được tất cả trong một phiên họp mà họ &apos; đang làm ghi danh cho kế hoạch 401 của họ.
Và trong suốt buổi nói chuyện đó, chúng tôi giữ buổi nói chuyện chính xác như trước đây, nhưng chúng tôi thêm vào một điều nhỏ.
Một điều nhỏ chúng tôi thêm vào là chúng tôi yêu cầu mọi người chỉ nghĩ về tất cả những điều tích cực sẽ xảy ra trong cuộc sống của bạn nếu bạn tiết kiệm nhiều hơn.
Bằng cách làm điều đơn giản đó, đã có sự gia tăng trong tuyển sinh bởi 20 phần trăm và đã có sự gia tăng trong số lượng người sẵn sàng để tiết kiệm hoặc số tiền mà họ đã sẵn sàng để đưa vào tài khoản tiết kiệm của họ bởi bốn phần trăm.
Kỹ thuật thứ ba: Phân loại.
Chúng tôi có thể xử lý nhiều loại hơn chúng tôi có thể xử lý các lựa chọn.
Vì vậy, ví dụ, ở đây &apos;s một nghiên cứu chúng tôi đã làm trong một lối đi tạp chí.
Hóa ra trong các cửa hàng tạp hóa Wegmans trên và dưới hành lang phía đông bắc, các lối đi tạp chí dao động ở bất cứ đâu từ 331 loại tạp chí khác nhau cho đến 664.
Nhưng anh biết gì không?
Nếu tôi cho bạn xem 600 tạp chí và tôi chia chúng thành 10 loại, so với tôi cho bạn xem 400 tạp chí và chia chúng thành 20 loại, bạn tin rằng tôi đã cho bạn nhiều sự lựa chọn hơn và một trải nghiệm lựa chọn tốt hơn nếu tôi cho bạn 400 hơn nếu tôi cho bạn 600.
Bởi vì các loại cho tôi biết làm thế nào để phân biệt chúng.
Dưới đây là hai màn hình trang sức khác nhau.
Một cái được gọi là &quot; Jazz &quot; và cái còn lại được gọi là &quot; Swing. &quot;
Nếu bạn nghĩ màn hình bên trái là Swing và màn hình bên phải là Jazz, hãy vỗ tay.
Được rồi, có một số.
Nếu bạn nghĩ bên trái là Jazz và bên phải là Swing, hãy vỗ tay.
Được rồi, thêm một chút nữa.
Bây giờ nó chỉ ra bạn &apos;re đúng.
Người bên trái là Jazz và người bên phải là Swing, nhưng bạn biết gì không?
Đây là một sơ đồ phân loại rất vô dụng.
Các hạng mục cần phải nói điều gì đó với người chọn, không phải người đưa ra lựa chọn.
Và bạn thường thấy vấn đề đó khi nói đến những danh sách dài của tất cả các quỹ này.
Họ thực sự phải thông báo cho ai?
Kỹ thuật thứ tư của tôi: Điều kiện cho sự phức tạp.
Hóa ra chúng ta thực sự có thể xử lý nhiều thông tin hơn chúng ta nghĩ rằng chúng ta có thể, chúng ta chỉ cần làm cho nó dễ dàng hơn một chút.
Chúng ta phải tăng dần độ phức tạp.
Tôi &apos;m sẽ cho bạn thấy một ví dụ về những gì tôi &apos;m nói về.
Hãy để &apos;s có một quyết định rất, rất phức tạp: mua một chiếc xe hơi.
Ở đây &apos;s một nhà sản xuất xe hơi Đức cung cấp cho bạn cơ hội để hoàn toàn tùy chỉnh làm cho chiếc xe của bạn.
Bạn phải đưa ra 60 quyết định khác nhau, hoàn toàn tạo nên chiếc xe của bạn.
Bây giờ những quyết định này khác nhau về số lượng lựa chọn mà họ đưa ra cho mỗi quyết định.
Màu xe, màu xe bên ngoài - Tôi &apos; đã có 56 lựa chọn.
Động cơ, sang số - bốn lựa chọn.
Vì vậy, bây giờ những gì tôi &apos;m sẽ làm là tôi &apos;m sẽ thay đổi thứ tự trong đó các quyết định xuất hiện.
Vì vậy, một nửa số khách hàng sẽ đi từ sự lựa chọn cao, 56 màu xe, đến sự lựa chọn thấp, bốn lần sang số.
Nửa còn lại của khách hàng sẽ đi từ sự lựa chọn thấp, bốn sang số, đến 56 màu xe, sự lựa chọn cao.
Tôi sẽ nhìn vào cái gì?
Bạn đã đính hôn như thế nào.
Nếu bạn tiếp tục nhấn nút mặc định cho mỗi quyết định, có nghĩa là bạn &apos;re nhận được choáng ngợp, có nghĩa là tôi &apos;m mất bạn.
Những gì bạn tìm thấy là những người đi từ sự lựa chọn cao đến sự lựa chọn thấp, họ &apos; đang nhấn nút mặc định hơn và hơn và hơn nữa.
Chúng tôi &apos;re mất họ.
Họ đi từ sự lựa chọn thấp đến sự lựa chọn cao, họ &apos; đang treo ở đó.
Nó &apos;s cùng một thông tin. Nó &apos;s cùng một số lựa chọn.
Điều duy nhất mà tôi đã làm là tôi đã thay đổi thứ tự mà thông tin đó được trình bày.
Nếu tôi bắt đầu dễ dàng, tôi sẽ học cách chọn lựa.
Mặc dù việc chọn sang số không cho tôi biết bất cứ điều gì về sở thích của tôi về trang trí nội thất, nó vẫn chuẩn bị cho tôi cách chọn.
Nó cũng khiến tôi phấn khích về sản phẩm lớn này mà tôi &apos;m đặt lại với nhau, vì vậy tôi &apos;m sẵn sàng hơn để được thúc đẩy để được tham gia.
Để tôi tóm tắt lại.
Tôi đã nói về bốn kỹ thuật để giảm thiểu vấn đề quá tải lựa chọn - cắt - loại bỏ các lựa chọn thay thế không liên quan; cụ thể hóa - làm cho nó thành hiện thực; phân loại - chúng ta có thể xử lý nhiều danh mục hơn, ít lựa chọn hơn; điều kiện cho sự phức tạp.
Tất cả những kỹ thuật mà tôi &apos;m mô tả cho bạn ngày hôm nay được thiết kế để giúp bạn quản lý sự lựa chọn của bạn - tốt hơn cho bạn, bạn có thể sử dụng chúng trên chính mình, tốt hơn cho những người mà bạn đang phục vụ.
Bởi vì tôi tin rằng chìa khóa để nhận được nhiều nhất từ sự lựa chọn là chọn lựa.
Và chúng ta càng có thể kén chọn về việc lựa chọn thì chúng ta càng có thể thực hành nghệ thuật lựa chọn tốt hơn.
Cảm ơn rất nhiều.
Tôi nghĩ chúng ta phải làm điều gì đó về một phần của nền văn hóa y học cần phải thay đổi.
Và tôi nghĩ rằng nó bắt đầu với một bác sĩ, và đó là tôi.
Và có lẽ tôi &apos;ve xung quanh đủ lâu mà tôi có thể đủ khả năng để cung cấp cho đi một số uy tín giả của tôi để có thể làm điều đó.
Trước khi tôi thực sự bắt đầu phần chính của bài nói chuyện của mình, hãy bắt đầu với một chút bóng chày.
Này, tại sao không?
Chúng tôi &apos;re gần cuối cùng, chúng tôi &apos;re nhận được gần với World Series.
Tất cả chúng ta đều yêu bóng chày, phải không?
Bóng chày được làm đầy với một số thống kê tuyệt vời.
Và có hàng trăm người trong số họ.
& Quot; Moneyball & Quot; sắp ra mắt, và nó &apos;s tất cả về thống kê và sử dụng số liệu thống kê để xây dựng một đội bóng chày tuyệt vời.
Tôi &apos;m sẽ tập trung vào một stat mà tôi hy vọng rất nhiều bạn đã nghe nói về.
Nó &apos;s gọi đập trung bình.
Vì vậy, chúng tôi nói về một 300, một cầu thủ đập 300.
Điều đó có nghĩa là cầu thủ bóng đập một cách an toàn, đánh an toàn ba lần trong số 10 lần đập.
Điều đó có nghĩa là đánh bóng vào sân ngoài, nó rơi, nó đã không bị bắt, và bất cứ ai đã cố gắng ném nó đến căn cứ đầu tiên đã không đến đó kịp thời và người chạy được an toàn.
Ba lần trong số 10.
Bạn có biết những gì họ gọi là một hitter 300 trong Major League Baseball?
Tốt, thực sự tốt, có thể là một ngôi sao.
Bạn có biết những gì họ gọi là một hitter 400 bóng chày?
Đó là một người đánh, bằng cách này, bốn lần an toàn trong mỗi 10.
Huyền thoại - như trong Ted Williams huyền thoại - các cầu thủ Major League Baseball cuối cùng đạt hơn 400 trong một mùa giải thường xuyên.
Bây giờ chúng ta hãy mang điều này trở lại thế giới của tôi về y học nơi tôi &apos;m thoải mái hơn rất nhiều, hoặc có lẽ một chút ít thoải mái sau khi những gì tôi &apos;m sẽ nói chuyện với bạn về.
Giả sử bạn bị viêm ruột thừa và bạn được giới thiệu đến một bác sĩ phẫu thuật người đánh bại 400 trên ruột thừa.
Bằng cách nào đó điều này không hiệu quả, phải không?
Bây giờ giả sử bạn sống ở một phần nhất định của một nơi hẻo lánh nhất định và bạn có một người thân yêu có tắc nghẽn trong hai động mạch vành và bác sĩ gia đình của bạn đề cập rằng người thân yêu đến một bác sĩ tim mạch người &apos;s batting 200 trên angioplasties.
Nhưng, nhưng, bạn biết không?
Cô ấy &apos;s làm tốt hơn rất nhiều trong năm nay. Cô &apos;s trên đường mòn trở lại.
Và cô ấy &apos;s nhấn một 257.
Bằng cách nào đó điều này là &apos;t làm việc.
Nhưng tôi &apos;m sẽ hỏi bạn một câu hỏi.
Bạn nghĩ trung bình đánh bóng cho một bác sĩ phẫu thuật tim hoặc một y tá hoặc một bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình, một OBGYN, một nhân viên y tế là gì?
1.000, rất tốt.
Bây giờ sự thật của vấn đề là, không ai biết trong tất cả các y học những gì một bác sĩ phẫu thuật tốt hoặc bác sĩ hoặc nhân viên y tế là nghĩa vụ phải bat.
Những gì chúng tôi làm mặc dù là chúng tôi gửi mỗi một trong số họ, bao gồm cả bản thân mình, ra thế giới với lời khuyên răn, được hoàn hảo.
Không bao giờ, không bao giờ phạm sai lầm, nhưng bạn lo lắng về các chi tiết, về cách điều đó sẽ xảy ra.
Và đó là thông điệp mà tôi đã tiếp thu khi tôi còn học trường y.
Tôi là một sinh viên bị ám ảnh cưỡng chế.
Ở trường trung học, một người bạn cùng lớp đã từng nói rằng Brian Goldman sẽ học để xét nghiệm máu.
Và tôi đã làm thế.
Và tôi đã học trong căn gác xép nhỏ của mình tại nơi cư trú của các y tá và mục sư tại Bệnh viện Đa khoa Toronto, không xa đây.
Và tôi nhớ tất cả mọi thứ.
Tôi đã học thuộc lòng trong lớp giải phẫu của mình về nguồn gốc và hoạt động của mọi cơ, mọi nhánh của mọi động mạch ra khỏi động mạch chủ, chẩn đoán phân biệt mơ hồ và phổ biến.
Tôi thậm chí còn biết chẩn đoán phân biệt trong cách phân loại nhiễm toan ống thận.
Và trong suốt thời gian đó, tôi đã tích lũy được ngày càng nhiều kiến thức.
Và tôi đã làm tốt, tôi tốt nghiệp với bằng danh dự, cum laude.
Và tôi đã ra khỏi trường y với ấn tượng rằng nếu tôi nhớ tất cả mọi thứ và biết tất cả mọi thứ, hoặc càng nhiều càng tốt, càng gần với tất cả mọi thứ càng tốt, rằng nó sẽ miễn dịch cho tôi chống lại những sai lầm.
Và nó đã có tác dụng trong một thời gian, cho đến khi tôi gặp bà Drucker.
Tôi là một cư dân tại một bệnh viện giảng dạy ở Toronto khi bà Drucker được đưa đến khoa cấp cứu của bệnh viện nơi tôi đang làm việc.
Vào thời điểm tôi được chỉ định vào dịch vụ tim mạch về luân chuyển tim mạch.
Và đó là công việc của tôi, khi nhân viên cấp cứu yêu cầu tư vấn tim mạch, để gặp bệnh nhân đó trong cấp cứu.
và báo cáo lại cho bác sĩ của tôi.
Và tôi thấy bà Drucker, bà ấy thở hổn hển.
Và khi tôi lắng nghe cô ấy, cô ấy đã làm cho một âm thanh khò khè.
Và khi tôi nghe lồng ngực của cô ấy bằng ống nghe, tôi có thể nghe thấy những âm thanh lách tách ở cả hai bên nói với tôi rằng cô ấy bị suy tim sung huyết.
Đây là một tình trạng trong đó trái tim không, và thay vì có thể bơm tất cả các máu về phía trước, một số máu trở lại vào phổi, phổi đầy máu, và đó là lý do tại sao bạn có khó thở.
Và đó không phải là một chẩn đoán khó khăn để thực hiện.
Tôi đã làm được và tôi bắt đầu chữa trị cho cô ấy.
Tôi cho cô ấy uống aspirin và thuốc để giảm áp lực lên tim.
Tôi cho cô ấy dùng thuốc lợi tiểu, thuốc nước, để cô ấy đi tiểu ra chất lỏng tiếp cận.
Và trong vòng một tiếng rưỡi sau đó, cô ấy bắt đầu cảm thấy khá hơn.
Và tôi cảm thấy thực sự tốt.
Và đó là khi tôi phạm sai lầm đầu tiên; Tôi đã gửi cô ấy về nhà.
Thực ra, tôi đã phạm thêm hai sai lầm nữa.
Tôi đưa cô ấy về nhà mà không nói chuyện với bác sĩ của tôi.
Tôi đã không &apos;t nhấc điện thoại lên và làm những gì tôi đã được nghĩa vụ phải làm, đó là gọi tham dự của tôi và chạy câu chuyện của ông để ông sẽ có một cơ hội để nhìn thấy cô ấy cho chính mình.
Và hắn biết cô ấy, hắn có thể cung cấp thêm thông tin về cô ấy.
Có lẽ tôi đã làm điều đó vì một lý do tốt.
Có lẽ tôi không muốn trở thành một cư dân bảo trì cao.
Có lẽ tôi muốn được như vậy thành công và như vậy có thể chịu trách nhiệm rằng tôi sẽ làm như vậy và tôi sẽ có thể chăm sóc của tôi tham dự &apos;s bệnh nhân mà không cần phải liên lạc với anh ta.
Sai lầm thứ hai của tôi còn tệ hơn.
Khi gửi cô ấy về nhà, tôi bỏ qua một giọng nói nhỏ sâu thẳm bên trong đó đã cố gắng để nói với tôi, Goldman, không phải là một ý tưởng tốt. Đừng làm điều này.
Trong thực tế, Vì vậy, thiếu tự tin là tôi mà tôi thực sự hỏi các y tá đang chăm sóc bà Drucker, Bạn có nghĩ rằng nó okay nếu cô ấy đi về nhà?
Và y tá nghĩ về nó và nói rất matter-of-factly, &quot; Vâng, tôi nghĩ rằng cô ấy &apos; sẽ làm được. &quot;
Tôi có thể nhớ điều đó như ngày hôm qua.
Thế là tôi ký giấy xuất viện, và xe cứu thương đến, nhân viên y tế đến đưa cô về nhà.
Và tôi trở lại với công việc của tôi trên các phường.
Suốt phần còn lại của ngày hôm đó, chiều hôm đó, tôi có cảm giác như đang gặm nhấm trong dạ dày.
Nhưng tôi vẫn tiếp tục công việc của mình.
Và vào cuối ngày, tôi đóng gói để rời khỏi bệnh viện và đi bộ đến bãi đậu xe để lấy xe của tôi và lái xe về nhà khi tôi đã làm một cái gì đó mà tôi don &apos;t thường làm.
Tôi đi qua khoa cấp cứu trên đường về nhà.
Và chính ở đó một y tá khác, không phải là y tá đã chăm sóc bà Drucker trước đó, mà là một y tá khác, đã nói với tôi ba từ đó là ba từ mà hầu hết các bác sĩ cấp cứu mà tôi biết đều sợ hãi.
Những người khác trong y học sợ họ là tốt, nhưng có &apos;s một cái gì đó đặc biệt về y học khẩn cấp bởi vì chúng ta thấy bệnh nhân như vậy thoáng qua.
Ba từ đó là : Bạn có nhớ không?
& Quot; Bạn có nhớ rằng bệnh nhân bạn gửi về nhà? & Quot;
Cô y tá kia hỏi thẳng :
& Quot; Vâng cô ấy &apos;s trở lại, & Quot; chỉ trong giai điệu của giọng nói.
Vâng, cô đã trở lại tất cả các quyền.
Cô ấy đã trở lại và gần chết.
Khoảng một giờ sau khi cô về đến nhà, sau khi tôi và các mục sư gửi cô về nhà, cô ngã quỵ và gia đình cô gọi 911 và các nhân viên y tế đưa cô trở lại khoa cấp cứu, nơi cô bị huyết áp 50, đang bị sốc nghiêm trọng.
Và cô ấy hầu như không thở và cô ấy xanh.
Và các nhân viên cấp cứu đã rút ra tất cả các điểm dừng.
Họ cho cô ấy uống thuốc để tăng huyết áp.
Họ cho cô bé thở máy.
Và tôi đã bị sốc và run rẩy đến tận xương tủy.
Và tôi đã đi qua con tàu lượn siêu tốc này, bởi vì sau khi họ ổn định cô ấy, cô ấy đã đi đến đơn vị chăm sóc đặc biệt, và tôi hy vọng ngược lại hy vọng rằng cô ấy sẽ hồi phục.
Và trong hai hoặc ba ngày tiếp theo, rõ ràng là cô ấy sẽ không bao giờ thức dậy.
Cô ấy bị tổn thương não không hồi phục.
Và gia đình tụ tập.
Và trong suốt tám hoặc chín ngày tiếp theo, họ cam chịu với những gì đang xảy ra.
Và khoảng chín ngày sau, họ thả bà Drucker, một người vợ, một người mẹ và một người bà.
Họ nói rằng bạn không bao giờ quên tên của những người chết.
Và đó là lần đầu tiên tôi được làm quen với điều đó.
Trong vài tuần tiếp theo, tôi tự đánh mình và lần đầu tiên tôi trải nghiệm sự xấu hổ không lành mạnh tồn tại trong văn hóa y học của chúng ta - - nơi tôi cảm thấy cô đơn, bị cô lập, không cảm thấy xấu hổ lành mạnh mà bạn cảm thấy, bởi vì bạn không thể nói về nó với các đồng nghiệp của bạn.
Bạn biết rằng loại lành mạnh, khi bạn phản bội một bí mật mà một người bạn tốt nhất làm cho bạn hứa sẽ không bao giờ tiết lộ và sau đó bạn bị bắt và sau đó người bạn tốt nhất của bạn đối mặt với bạn và bạn có cuộc thảo luận khủng khiếp, nhưng ở phần cuối của nó tất cả những cảm giác bệnh hướng dẫn bạn và bạn nói, Tôi &apos; sẽ không bao giờ phạm sai lầm đó một lần nữa.
Và bạn làm cho bồi thường và bạn không bao giờ làm cho sai lầm đó một lần nữa.
Đó là loại xấu hổ mà là một giáo viên.
Sự xấu hổ không lành mạnh tôi &apos;m nói về là một trong đó làm cho bạn rất ốm bên trong.
Nó &apos;s một trong đó nói, không phải là những gì bạn đã làm là xấu, nhưng bạn là xấu.
Và đó là những gì tôi cảm thấy.
Và đó không phải là vì sự tham dự của tôi; ông là một con búp bê.
Ông nói chuyện với gia đình, và tôi khá chắc chắn rằng ông mịn điều hơn và chắc chắn rằng tôi đã không bị kiện.
Và tôi cứ tự hỏi mình những câu hỏi này.
Tại sao tôi không hỏi tham dự của tôi? Tại sao tôi gửi cô ấy về nhà?
Và rồi vào những lúc tồi tệ nhất : Tại sao tôi lại phạm một sai lầm ngu ngốc như vậy?
Tại sao tôi lại học ngành y?
Chậm rãi nhưng chắc chắn, nó nâng lên.
Tôi bắt đầu cảm thấy tốt hơn một chút.
Và vào một ngày nhiều mây, có một vết nứt trên những đám mây và mặt trời bắt đầu ló dạng và tôi tự hỏi, có lẽ tôi có thể cảm thấy tốt hơn một lần nữa.
Và tôi đã thỏa thuận với bản thân rằng giá mà tôi có thể tăng gấp đôi nỗ lực của mình để trở nên hoàn hảo và không bao giờ phạm sai lầm nữa, xin hãy làm cho những tiếng nói dừng lại.
Và họ đã làm.
Và tôi trở lại làm việc.
Và rồi nó lại xảy ra.
Hai năm sau, tôi là bác sĩ khoa cấp cứu tại một bệnh viện cộng đồng ở phía bắc Toronto, và tôi thấy một người đàn ông 25 tuổi bị đau họng.
Đó là bận rộn, tôi đã ở trong một chút vội vàng.
Anh ta cứ chỉ vào đây.
Tôi nhìn vào cổ họng của anh ta, nó hơi hồng.
Và tôi kê đơn penicillin cho anh ta và đưa anh ta đi.
Và ngay cả khi ông đã đi bộ ra khỏi cửa, ông vẫn còn loại chỉ vào cổ họng của mình.
Và hai ngày sau, tôi đến để làm ca khẩn cấp tiếp theo của tôi, và đó là khi trưởng của tôi yêu cầu nói chuyện với tôi lặng lẽ trong văn phòng của mình.
Và cô ấy nói ba từ : Bạn có nhớ không?
&quot; Bạn có nhớ rằng bệnh nhân bạn nhìn thấy với đau họng? &quot;
Vâng, nó chỉ ra, ông đã không &apos;t có một cổ họng strep.
Ông đã có một tình trạng có khả năng đe dọa tính mạng gọi là viêm nắp thanh quản.
Bạn có thể Google nó, nhưng nó &apos;s một nhiễm trùng, không phải của cổ họng, nhưng của đường thở trên, và nó thực sự có thể gây ra đường thở để đóng lại.
Và may mắn thay ông đã không &apos;t chết.
Ông đã được đặt thuốc kháng sinh tiêm tĩnh mạch và ông hồi phục sau một vài ngày.
Và tôi đã trải qua cùng một khoảng thời gian xấu hổ và bị buộc tội và cảm thấy thanh lọc và trở lại làm việc, cho đến khi nó xảy ra một lần nữa và một lần nữa và một lần nữa.
Hai lần trong một ca cấp cứu, tôi đã bỏ lỡ viêm ruột thừa.
Bây giờ phải mất một số làm, đặc biệt là khi bạn làm việc trong một bệnh viện mà tại thời điểm đó thấy nhưng 14 người một đêm.
Bây giờ trong cả hai trường hợp, tôi đã không gửi cho họ về nhà và tôi không nghĩ rằng có bất kỳ khoảng cách trong chăm sóc của họ.
Một người tôi nghĩ bị sỏi thận.
Tôi đã ra lệnh chụp X-quang thận. Khi hóa ra là bình thường, đồng nghiệp của tôi đang đánh giá lại bệnh nhân nhận thấy một số đau ở góc phần tư dưới bên phải và gọi bác sĩ phẫu thuật.
Người kia bị tiêu chảy rất nhiều.
Tôi đã yêu cầu một số chất lỏng để bù nước cho anh ta và yêu cầu đồng nghiệp của tôi đánh giá lại anh ta.
Và ông đã làm và khi ông nhận thấy một số đau ở góc phần tư dưới bên phải, gọi bác sĩ phẫu thuật.
Trong cả hai trường hợp, họ đã phẫu thuật và họ đã làm tốt.
Nhưng mỗi lần, chúng gặm nhấm tôi, ăn thịt tôi.
Và tôi muốn có thể nói với bạn rằng những sai lầm tồi tệ nhất của tôi chỉ xảy ra trong năm năm đầu thực hành như nhiều đồng nghiệp của tôi nói, đó là tổng số B.S.
Mấy cái của nợ của tôi đã ở đây 5 năm rồi.
Một mình, xấu hổ và không được hỗ trợ.
Ở đây &apos;s vấn đề: Nếu tôi có thể &apos;t đi sạch và nói về những sai lầm của tôi, nếu tôi có thể &apos;t tìm thấy tiếng nói vẫn còn nhỏ mà cho tôi biết những gì thực sự đã xảy ra, làm thế nào tôi có thể chia sẻ nó với các đồng nghiệp của tôi?
Làm thế nào tôi có thể dạy họ về những gì tôi đã làm để họ don &apos;t làm điều tương tự?
Nếu tôi bước vào một căn phòng - - như bây giờ, tôi không biết bạn nghĩ gì về tôi.
Lần cuối cùng bạn nghe ai đó nói về thất bại sau thất bại sau thất bại là khi nào?
Oh yeah, bạn đi đến một bữa tiệc cocktail và bạn có thể nghe về một số bác sĩ khác, nhưng bạn sẽ không nghe ai đó nói về những sai lầm của chính họ.
Nếu tôi bước vào một căn phòng đầy đồng nghiệp của tôi và yêu cầu hỗ trợ của họ ngay bây giờ và bắt đầu nói những gì tôi &apos;ve chỉ nói với bạn ngay bây giờ, Tôi có lẽ sẽ &apos;t có được thông qua hai trong số những câu chuyện trước khi họ sẽ bắt đầu nhận được thực sự khó chịu, ai đó sẽ crack một trò đùa, họ &apos;d thay đổi chủ đề và chúng tôi sẽ di chuyển trên.
Và trên thực tế, nếu tôi biết và các đồng nghiệp của tôi biết rằng một trong những đồng nghiệp chỉnh hình của tôi đã tháo chân sai trong bệnh viện của tôi, tin tôi đi, tôi &apos;d gặp khó khăn khi giao tiếp bằng mắt với người đó.
Đó là &apos;s hệ thống mà chúng tôi có.
Nó &apos;s một từ chối hoàn toàn những sai lầm.
Đó là một hệ thống trong đó có hai loại bác sĩ - những người phạm sai lầm và những người không, những người có thể không xử lý thiếu ngủ và những người có thể, những người có kết quả tồi tệ và những người có kết quả tuyệt vời.
Và nó gần giống như một phản ứng ý thức hệ, giống như các kháng thể bắt đầu tấn công người đó.
Và chúng ta có ý tưởng rằng nếu chúng ta đuổi những người phạm sai lầm ra khỏi y học, chúng ta sẽ còn lại gì ngoài một hệ thống an toàn.
Nhưng có hai vấn đề với điều đó.
Trong 20 năm của tôi hoặc như vậy phát thanh truyền hình y tế và báo chí, Tôi &apos; đã thực hiện một nghiên cứu cá nhân của sơ suất y tế và sai sót y tế để tìm hiểu tất cả mọi thứ tôi có thể, từ một trong những bài báo đầu tiên tôi đã viết cho Toronto sao để hiển thị của tôi &quot; Áo khoác trắng, Nghệ thuật đen. &quot;
Và những gì tôi &apos;ve học được là lỗi là hoàn toàn phổ biến.
Chúng tôi làm việc trong một hệ thống mà lỗi xảy ra mỗi ngày, trong đó một trong 10 loại thuốc hoặc là thuốc sai được đưa ra trong bệnh viện hoặc ở liều lượng sai, nơi nhiễm trùng bệnh viện mắc phải ngày càng nhiều, gây ra sự tàn phá và tử vong.
Ở đất nước này, có tới 24.000 người Canada chết vì các lỗi y tế có thể phòng ngừa được.
Tại Hoa Kỳ, Viện Y học đã đánh giá nó ở mức 100.000.
Trong cả hai trường hợp, đây là những đánh giá thấp tổng, bởi vì chúng tôi thực sự không &apos;t ferreting ra vấn đề như chúng ta nên.
Và ở đây &apos;s điều.
Trong một hệ thống bệnh viện nơi kiến thức y học được tăng gấp đôi mỗi hai hoặc ba năm, chúng ta có thể &apos;t theo kịp với nó.
Thiếu ngủ là hoàn toàn phổ biến.
Chúng tôi có thể &apos;t thoát khỏi nó.
Chúng tôi có những thành kiến về nhận thức, để tôi có thể có một lịch sử hoàn hảo về một bệnh nhân bị đau ngực.
Bây giờ lấy cùng một bệnh nhân bị đau ngực, làm cho họ ẩm ướt và tục tĩu và đặt một chút rượu vào hơi thở của họ, và đột nhiên lịch sử của tôi được kết hợp với sự khinh miệt.
Tôi don &apos;t có cùng một lịch sử.
Tôi &apos;m không phải là một robot; Tôi don &apos;t làm những điều cùng một cách mỗi lần.
Và bệnh nhân của tôi không phải là xe hơi; họ không cho tôi biết các triệu chứng của họ theo cùng một cách mỗi lần.
Với tất cả những điều đó, sai lầm là không thể tránh khỏi.
Vì vậy, nếu bạn lấy hệ thống, như tôi đã được dạy, và loại bỏ tất cả các chuyên gia y tế dễ bị lỗi, thì sẽ không còn ai nữa.
Và bạn biết rằng kinh doanh về những người không muốn nói về trường hợp tồi tệ nhất của họ?
Trong chương trình của tôi, trên &quot; Áo khoác trắng, Nghệ thuật đen, &quot; Tôi đã làm cho nó một thói quen nói, &quot; Ở đây &apos;s sai lầm tồi tệ nhất của tôi, &quot; Tôi sẽ nói với tất cả mọi người từ nhân viên y tế đến người đứng đầu phẫu thuật tim, &quot; Ở đây &apos;s sai lầm tồi tệ nhất của tôi, &quot; blah, blah, blah, blah, blah, &quot; Thế còn của bạn? &quot; và tôi sẽ chỉ micro về phía họ.
Và đồng tử của họ sẽ giãn ra, họ sẽ co lại, sau đó họ sẽ nhìn xuống và nuốt khó khăn và bắt đầu kể cho tôi câu chuyện của họ.
Họ muốn kể câu chuyện của họ. Họ muốn chia sẻ câu chuyện của họ.
Họ muốn để có thể nói, &quot; Nhìn, don &apos;t làm cho cùng một sai lầm tôi đã làm. &quot;
Cái họ cần là một môi trường để có thể làm được điều đó.
Cái họ cần là một nền văn hóa y học được định nghĩa lại.
Và nó bắt đầu với từng bác sĩ một.
Bác sĩ được định nghĩa lại là con người, biết cô ấy là con người, chấp nhận nó, không tự hào về việc phạm sai lầm, nhưng cố gắng học một điều từ những gì đã xảy ra mà cô ấy có thể dạy cho người khác.
Cô chia sẻ kinh nghiệm của mình với những người khác.
Cô ấy ủng hộ khi người khác nói về sai lầm của họ.
Và cô ấy chỉ ra những sai lầm của người khác, không phải theo cách gotcha, mà theo cách yêu thương, hỗ trợ để mọi người có thể hưởng lợi.
Và cô ấy làm việc trong một nền văn hóa y học thừa nhận rằng con người điều hành hệ thống, và khi con người điều hành hệ thống, thỉnh thoảng họ sẽ phạm sai lầm.
Vì vậy, hệ thống đang phát triển để tạo ra các bản sao lưu mà làm cho nó dễ dàng hơn để phát hiện những sai lầm mà con người chắc chắn thực hiện và cũng nuôi dưỡng trong một yêu thương, hỗ trợ cách nơi mà tất cả mọi người đang quan sát trong hệ thống chăm sóc sức khỏe có thể thực sự chỉ ra những điều có thể là sai lầm tiềm năng và được thưởng cho làm như vậy, và đặc biệt là những người như tôi, khi chúng tôi làm cho những sai lầm, chúng tôi &apos; được thưởng cho đến sạch.
Tên tôi là Brian Goldman.
Tôi là một bác sĩ được định nghĩa lại.
Tôi là con người. Tôi phạm sai lầm.
Tôi xin lỗi về điều đó, nhưng tôi cố gắng học một điều mà tôi có thể truyền lại cho người khác.
Tôi vẫn don &apos;t biết những gì bạn nghĩ về tôi, nhưng tôi có thể sống với điều đó.
Và để tôi kết thúc với ba từ của riêng tôi : Tôi nhớ.
Xin chào. Tôi là Kevin Allocca, tôi là người quản lý xu hướng tại YouTube và tôi chuyên xem video trên YouTube.
Nó &apos;s đúng.
Vì vậy, hôm nay chúng ta sẽ nói một chút về cách video lan truyền và sau đó tại sao điều đó lại quan trọng.
Tất cả chúng ta đều muốn trở thành ngôi sao - - người nổi tiếng, ca sĩ, diễn viên hài - - và khi tôi còn trẻ, điều đó dường như rất, rất khó để làm.
Nhưng bây giờ Web video đã làm cho nó để bất kỳ của chúng tôi hoặc bất kỳ những điều sáng tạo mà chúng tôi làm có thể trở nên hoàn toàn nổi tiếng trong một phần của thế giới của chúng tôi &apos;s văn hóa.
Bất cứ ai trong các bạn có thể nổi tiếng trên Internet vào thứ Bảy tới.
Nhưng có hơn 48 giờ video được tải lên YouTube mỗi phút.
Và trong số đó, chỉ có một tỷ lệ nhỏ từng lan truyền và nhận được hàng tấn lượt xem và trở thành một khoảnh khắc văn hóa.
Vậy điều đó xảy ra như thế nào?
Ba điều: người tạo hương vị, cộng đồng tham gia và sự bất ngờ.
Được rồi, đi thôi.
Chúa ơi, Chúa ơi, Chúa ơi.
Ôi, Chúa ơi!
Wooo!
Ohhhhh, wowwww!
Năm ngoái, Bear Vasquez đã đăng tải đoạn video mà anh đã quay bên ngoài ngôi nhà của mình ở Vườn Quốc gia Yosemite.
Trong năm 2010, nó đã được xem 23 triệu lần.
Đây là một biểu đồ của những gì nó trông giống như khi nó lần đầu tiên trở nên phổ biến vào mùa hè năm ngoái.
Nhưng ông đã không thực sự đặt ra để làm cho một video lan truyền, Gấu.
Anh ấy chỉ muốn chia sẻ một cầu vồng.
Bởi vì đó là những gì bạn làm khi tên bạn là Gấu núi Yosemite.
Và anh ấy đã đăng rất nhiều video về thiên nhiên.
Và video này đã thực sự được đăng tất cả các con đường trở lại vào tháng Giêng.
Vậy chuyện gì đã xảy ra ở đây?
Thực ra là Jimmy Kimmel.
Jimmy Kimmel đã đăng tweet này mà cuối cùng sẽ thúc đẩy video trở nên phổ biến như nó sẽ trở thành.
Bởi vì những người tạo ra hương vị như Jimmy Kimmel giới thiệu cho chúng ta những điều mới mẻ và thú vị và mang chúng đến với lượng khán giả lớn hơn.
Nó &apos;s thứ sáu, thứ sáu. Gotta nhận được xuống vào thứ sáu. Mọi người &apos;s mong muốn cuối tuần, cuối tuần. Thứ sáu, thứ sáu. Gettin &apos; xuống vào thứ sáu. Vì vậy, bạn đã không &apos;t nghĩ rằng chúng tôi thực sự có thể có cuộc trò chuyện này mà không cần nói về video này tôi hy vọng.
Rebecca Black &apos;s &quot; Friday &quot; là một trong những video phổ biến nhất trong năm.
Nó đã được nhìn thấy gần 200 triệu lần trong năm nay.
Đây là biểu đồ cho thấy nó trông như thế nào.
Và tương tự như cầu vồng đôi, dường như nó chỉ nảy mầm từ hư không.
Vậy chuyện gì đã xảy ra vào ngày hôm đó?
Vâng, đó là một thứ Sáu, đây là sự thật.
Và nếu bạn đang tự hỏi về những gai khác, đó cũng là thứ Sáu.
Nhưng còn ngày hôm nay, thứ Sáu đặc biệt này thì sao?
Vâng Tosh.0 nhặt nó lên, rất nhiều blog bắt đầu viết về.
Michael J. Nelson từ Nhà hát Khoa học Bí ẩn là một trong những người đầu tiên đăng một trò đùa về video trên Twitter.
Nhưng những gì &apos;s quan trọng là một cá nhân hoặc một nhóm các tastemakers đã có một quan điểm và họ chia sẻ điều đó với một đối tượng lớn hơn, đẩy nhanh quá trình.
Và sau đó cộng đồng này được hình thành từ những người chia sẻ câu chuyện cười lớn này và họ bắt đầu nói về nó và làm mọi thứ với nó.
Và bây giờ có 10.000 nhại lại Thứ Sáu trên YouTube.
Ngay cả trong bảy ngày đầu tiên, đã có một parody cho mỗi ngày khác trong tuần.
Không giống như giải trí một chiều của thế kỷ 20, sự tham gia của cộng đồng này là cách chúng ta trở thành một phần của hiện tượng này - bằng cách truyền bá nó hoặc bằng cách làm điều gì đó mới mẻ với nó.
Vì vậy, quot; Nyan Cat quot; là một hình ảnh động lặp với âm nhạc lặp.
Nó &apos;s này, giống như thế này.
Nó &apos;s được xem gần 50 triệu lần trong năm nay.
Và nếu bạn nghĩ rằng đó là lạ, bạn nên biết rằng có một phiên bản ba giờ này &apos;s được xem bốn triệu lần.
Ngay cả mèo cũng xem video này.
Mèo đang xem những con mèo khác xem video này.
Nhưng những gì &apos;s quan trọng ở đây là sự sáng tạo mà nó lấy cảm hứng từ này techie, văn hóa Internet geeky.
Đã có những bản remix.
Ai đó đã làm một phiên bản cũ thời gian.
Và sau đó nó đã đi quốc tế.
Cả một cộng đồng remix đã mọc lên từ một trò đùa ngu ngốc đến một thứ mà tất cả chúng ta có thể thực sự là một phần của nó.
Bởi vì chúng tôi không chỉ thưởng thức bây giờ, chúng tôi tham gia.
Và ai có thể dự đoán được điều này?
Ai có thể dự đoán cầu vồng đôi hoặc Rebecca Black hoặc Nyan Cat?
Bạn có thể viết kịch bản nào có chứa điều này trong đó?
Trong một thế giới mà hơn hai ngày video được tải lên mỗi phút, chỉ có những thứ thực sự độc đáo và bất ngờ mới có thể nổi bật theo cách mà những thứ này có.
Khi một người bạn của tôi nói với tôi rằng tôi cần phải xem video tuyệt vời này về một chàng trai phản đối tiền phạt xe đạp ở thành phố New York, Tôi thừa nhận tôi đã &apos;t rất quan tâm.
Vì vậy, tôi đã nhận một vé cho không đi xe trong làn đường xe đạp, nhưng thường có những vật cản mà giữ cho bạn từ đúng cách đi xe trong làn đường xe đạp.
Bằng cách hoàn toàn ngạc nhiên và hài hước, Casey Niestat đã có ý tưởng và quan điểm hài hước của mình được nhìn thấy năm triệu lần.
Và vì vậy cách tiếp cận này giữ cho bất cứ điều gì mới mà chúng tôi làm sáng tạo.
Và vì vậy tất cả đưa chúng ta đến một câu hỏi lớn...
Điều này có nghĩa là gì?
Ohhhh.
Nó có nghĩa là gì?
Người làm bánh, cộng đồng tham gia sáng tạo, hoàn toàn bất ngờ, đây là những đặc điểm của một loại phương tiện truyền thông mới và một loại văn hóa mới nơi bất cứ ai cũng có quyền truy cập và khán giả xác định sự phổ biến.
Ý tôi là, như đã đề cập trước đó, một trong những ngôi sao lớn nhất thế giới hiện nay, Justin Bieber, đã bắt đầu trên YouTube.
Không ai phải bật đèn xanh cho ý tưởng của bạn.
Và tất cả chúng ta bây giờ cảm thấy một số quyền sở hữu trong văn hóa nhạc pop của riêng chúng ta.
Và đây không phải là những đặc điểm của phương tiện truyền thông cũ, và chúng hầu như không đúng với phương tiện truyền thông ngày nay, nhưng chúng sẽ xác định giải trí của tương lai.
Cảm ơn.
Hôm nay tôi sẽ nói về những khám phá bất ngờ.
Bây giờ tôi làm việc trong ngành công nghệ năng lượng mặt trời.
Và công ty khởi nghiệp nhỏ của tôi đang tìm cách ép mình vào môi trường bằng cách chú ý đến...
... chú ý đến nguồn đám đông.
Nó &apos;s chỉ là một đoạn video nhanh chóng của những gì chúng tôi làm.
Chờ một chút.
Có thể mất một lúc để tải.
Chúng tôi &apos;ll chỉ - chúng ta chỉ có thể bỏ qua - Tôi &apos;ll chỉ bỏ qua video thay vì...
Không.
Đây không phải là...
Được rồi.
Công nghệ năng lượng mặt...
Oh, đó là tất cả thời gian của tôi?
Được rồi. Cảm ơn rất nhiều.
Câu chuyện của tôi bắt đầu ngay tại Rajasthan khoảng hai năm trước.
Tôi đã ở trong sa mạc, dưới bầu trời đầy sao với ca sĩ Sufi Mukhtiar Ali.
Và chúng tôi đã nói chuyện về việc không có gì thay đổi kể từ thời sử thi Ấn Độ cổ đại Mahabharata.
Vì vậy, trở lại trong ngày, khi người Ấn Độ chúng tôi muốn đi du lịch chúng tôi &apos;d nhảy vào một chiếc xe ngựa và chúng tôi &apos;d phóng to trên bầu trời.
Bây giờ chúng ta làm điều tương tự với máy bay.
Trở lại sau đó, khi Arjuna, hoàng tử chiến binh Ấn Độ vĩ đại, khi ông khát, ông &apos;d đưa ra một cây cung, ông &apos;d bắn nó xuống đất và nước sẽ đi ra.
Bây giờ chúng ta làm tương tự với máy khoan và máy móc.
Kết luận mà chúng tôi đưa ra là ma thuật đã được thay thế bằng máy móc.
Và điều này làm tôi thực sự buồn.
Tôi thấy mình trở thành một người hơi sợ công nghệ.
Tôi đã rất sợ hãi bởi ý tưởng này rằng tôi sẽ mất khả năng thưởng thức và đánh giá cao hoàng hôn mà không có máy ảnh của tôi trên tôi, mà không tweet nó cho bạn bè của tôi.
Và nó cảm thấy như công nghệ nên cho phép ma thuật, không phải giết nó.
Khi tôi còn là một cô bé, ông tôi đã cho tôi chiếc đồng hồ bỏ túi nhỏ bằng bạc của ông.
Và mảnh ghép công nghệ 50 năm tuổi này trở thành điều kỳ diệu nhất đối với tôi.
Nó đã trở thành một cánh cổng mạ vàng vào một thế giới đầy cướp biển và đắm tàu và hình ảnh trong trí tưởng tượng của tôi.
Vì vậy tôi cảm thấy như điện thoại di động và đồng hồ và máy ảnh của chúng tôi đã ngăn cản chúng tôi mơ ước.
Họ ngăn cản chúng tôi được truyền cảm hứng.
Và thế là tôi nhảy vào, tôi nhảy vào thế giới công nghệ này, để xem làm thế nào tôi có thể sử dụng nó để kích hoạt phép thuật trái ngược với việc tiêu diệt nó.
Tôi &apos;ve được minh họa sách từ khi tôi 16.
Và khi tôi thấy iPad, tôi thấy nó như một thiết bị kể chuyện có thể kết nối người đọc trên toàn thế giới.
Nó có thể biết làm thế nào chúng tôi &apos;re giữ nó.
Nó có thể biết chúng ta đang ở đâu.
Nó tập hợp hình ảnh và văn bản và hoạt hình và âm thanh và cảm ứng.
Kể chuyện ngày càng trở nên đa giác quan.
Nhưng chúng ta đang làm gì với nó?
Vì vậy, tôi &apos;m thực sự chỉ cần đi vào và khởi động Khoya, một ứng dụng tương tác cho iPad.
Vì vậy, nó nói, & Quot; Đặt ngón tay của bạn trên mỗi ánh sáng. & Quot;
Và như vậy - - Nó nói, &quot; Hộp này thuộc về... &quot; Và vì vậy tôi gõ vào tên của tôi.
Và thực sự tôi đã trở thành một nhân vật trong cuốn sách.
Tại nhiều thời điểm khác nhau, một lá thư nhỏ rơi xuống cho tôi - - và iPad biết bạn sống ở đâu nhờ GPS - - nó thực sự được gửi đến cho tôi.
Đứa trẻ trong tôi thực sự phấn khích bởi những khả năng này.
Bây giờ tôi &apos;ve được nói chuyện rất nhiều về ma thuật.
Và tôi không &apos;t có nghĩa là pháp sư và rồng, tôi có nghĩa là các loại ma thuật thời thơ ấu, những ý tưởng mà tất cả chúng ta nuôi dưỡng như trẻ em.
Ý tưởng về đom đóm trong lọ, vì một lý do nào đó, luôn thực sự thú vị với tôi.
Và ở đây bạn cần nghiêng iPad, lấy đom đóm ra.
Và họ thực sự làm sáng tỏ con đường của bạn thông qua phần còn lại của cuốn sách.
Một ý tưởng khác thực sự hấp dẫn tôi khi còn nhỏ là cả một thiên hà có thể được chứa trong một viên đá cẩm thạch duy nhất.
Và ở đây, mỗi cuốn sách và mỗi thế giới trở thành một viên đá cẩm thạch nhỏ mà tôi kéo vào thiết bị ma thuật này bên trong thiết bị.
Và nó mở ra một bản đồ.
Tất cả cùng, tất cả các cuốn sách tưởng tượng đã luôn luôn có bản đồ, nhưng những bản đồ đã được tĩnh.
Đây là một bản đồ phát triển và phát sáng và trở thành điều hướng của bạn cho phần còn lại của cuốn sách.
Nó cũng tiết lộ cho bạn tại một số điểm nhất định trong cuốn sách.
Vì vậy, tôi &apos;m chỉ cần đi vào trong.
Một điều khác thực sự rất quan trọng với tôi là tạo ra nội dung Ấn Độ nhưng rất hiện đại.
Ở đây, đây là Apsara.
Vì vậy, chúng tôi &apos;ve tất cả nghe nói về nàng tiên và chúng tôi &apos;ve tất cả nghe nói về các nữ thần, nhưng có bao nhiêu người bên ngoài của Ấn Độ biết về các đối tác Ấn Độ của họ, Apsaras?
Những Apsaras nghèo đã bị mắc kẹt bên trong Indra &apos;s phòng cho hàng ngàn năm trong một cuốn sách cũ và mốc.
Và vì vậy chúng tôi &apos;re đưa họ trở lại trong một câu chuyện đương đại cho trẻ em.
Và một câu chuyện thực sự đề cập đến các vấn đề mới như khủng hoảng môi trường.
Nói về cuộc khủng hoảng môi trường, tôi nghĩ rằng một vấn đề lớn đã được trong 10 năm qua là trẻ em đã bị khóa trong phòng của họ, dán mắt vào máy tính của họ, họ đã &apos; t được có thể nhận ra.
Nhưng bây giờ với công nghệ di động, chúng ta thực sự có thể đưa con cái chúng ta ra ngoài thế giới tự nhiên với công nghệ của chúng.
Một trong những tương tác trong cuốn sách là bạn &apos;re gửi đi trên nhiệm vụ này, nơi bạn cần phải đi ra ngoài, lấy ra máy ảnh của bạn trên iPad và thu thập hình ảnh của các đối tượng tự nhiên khác nhau.
Khi tôi còn là một đứa trẻ, tôi có nhiều bộ sưu tập gậy và đá và sỏi và vỏ sò.
Và bằng cách nào đó trẻ em don &apos;t làm điều đó nữa.
Vì vậy, trong việc mang lại nghi thức thời thơ ấu này, bạn cần phải đi ra ngoài và, trong một chương, chụp ảnh một bông hoa và sau đó gắn thẻ nó.
Trong một chương khác, bạn cần chụp ảnh một mảnh vỏ cây và sau đó gắn thẻ nó.
Và những gì xảy ra là bạn thực sự tạo ra một bộ sưu tập kỹ thuật số của các bức ảnh mà bạn có thể sau đó đưa lên trực tuyến.
Một đứa trẻ ở London đưa lên một hình ảnh của một con cáo và nói, &quot; Oh, Tôi thấy một con cáo ngày hôm nay. &quot;
Một đứa trẻ ở Ấn Độ nói, &quot; Hôm nay tôi thấy một con khỉ. &quot;
Và nó tạo ra loại mạng xã hội xung quanh một bộ sưu tập các bức ảnh kỹ thuật số mà bạn &apos;ve thực sự thực hiện.
Trong khả năng kết nối ma thuật, trái đất và công nghệ, có nhiều khả năng.
Trong cuốn sách tiếp theo, chúng tôi dự định có một tương tác mà bạn đưa iPad của bạn ra với video trên và thông qua thực tế tăng cường, bạn sẽ thấy lớp này của pixies hoạt hình xuất hiện trên một cây trồng trong nhà mà &apos;s bên ngoài ngôi nhà của bạn.
Tại một thời điểm, màn hình của bạn được lấp đầy bằng lá.
Và vì vậy bạn cần tạo ra âm thanh của gió và thổi chúng đi và đọc phần còn lại của cuốn sách.
Chúng tôi &apos;re di chuyển, chúng tôi &apos;re tất cả di chuyển ở đây, đến một thế giới nơi các lực lượng của thiên nhiên đến gần nhau hơn với công nghệ, và ma thuật và công nghệ có thể đến gần nhau hơn.
Chúng tôi đang khai thác năng lượng từ mặt trời.
Chúng tôi đang đưa con cái và bản thân chúng ta đến gần hơn với thế giới tự nhiên và sự kỳ diệu và niềm vui và tình yêu thời thơ ấu mà chúng ta có thông qua phương tiện đơn giản của một câu chuyện.
Cảm ơn.
Bởi vì tôi thường đóng vai trò cố gắng giải thích cho mọi người những công nghệ mới sắp ra đời sẽ tuyệt vời như thế nào, và tôi nghĩ rằng, vì tôi là một trong những người bạn ở đây, tôi sẽ nói với bạn những gì tôi thực sự nghĩ và cố gắng nhìn lại và cố gắng hiểu những gì đang thực sự xảy ra ở đây với những bước nhảy tuyệt vời trong công nghệ dường như quá nhanh mà chúng ta hầu như không thể theo kịp nó.
Vì vậy, tôi &apos;m sẽ bắt đầu bằng cách hiển thị chỉ là một slide công nghệ rất nhàm chán.
Và sau đó, vì vậy nếu bạn chỉ có thể bật slide đó &apos;s trên.
Đây chỉ là một slide ngẫu nhiên mà tôi chọn ra từ tập tin của tôi.
Những gì tôi muốn cho bạn thấy không phải là quá nhiều chi tiết của slide, mà là hình thức chung của nó.
Điều này xảy ra là một slide của một số phân tích mà chúng tôi đã làm về sức mạnh của bộ vi xử lý RISC so với sức mạnh của mạng cục bộ.
Và điều thú vị về nó là slide này, giống như rất nhiều slide công nghệ mà chúng tôi &apos; đang sử dụng để, là một loại đường thẳng trên một đường cong bán log.
Nói cách khác, mỗi bước ở đây đại diện cho một bậc độ lớn trong quy mô hiệu suất.
Và đây là một điều mới mà chúng ta nói về công nghệ trên đường cong bán log.
Một cái gì đó thực sự kỳ lạ đang xảy ra ở đây.
Và đó là cơ bản những gì tôi &apos;m sẽ nói về.
Vì vậy, nếu bạn có thể mang lại ánh sáng.
Nếu bạn có thể đưa lên đèn cao hơn, bởi vì tôi &apos;m chỉ cần sử dụng một mảnh giấy ở đây.
Bây giờ tại sao chúng ta vẽ đường cong công nghệ trong đường cong bán log?
Vâng, câu trả lời là, nếu tôi đã vẽ nó trên một đường cong bình thường ở đâu, chúng ta hãy &apos;s nói, đây là năm, đây là thời gian của một số loại, và đây là bất cứ biện pháp của công nghệ mà tôi &apos;m cố gắng để đồ thị, đồ thị trông loại ngớ ngẩn.
Họ đi như thế này.
Và họ don &apos;t cho chúng tôi biết nhiều.
Bây giờ nếu tôi vẽ đồ thị, ví dụ, một số công nghệ khác, ví dụ công nghệ vận tải, trên một đường cong bán log, nó sẽ trông rất ngu ngốc, nó sẽ trông giống như một đường phẳng.
Nhưng khi một cái gì đó như thế này xảy ra, mọi thứ đang thay đổi về chất lượng.
Vì vậy, nếu công nghệ giao thông vận tải đang phát triển nhanh như công nghệ vi xử lý, thì ngày kia, tôi sẽ có thể lên taxi và đến Tokyo trong 30 giây.
Nó &apos;s không di chuyển như thế.
Và có &apos;s không có gì tiền lệ trong lịch sử phát triển công nghệ của loại tăng trưởng tự ăn nơi bạn đi theo đơn đặt hàng của cường độ mỗi vài năm.
Bây giờ câu hỏi mà tôi &apos;d muốn hỏi là, nếu bạn nhìn vào những đường cong mũ, họ don &apos;t đi mãi mãi.
Mọi thứ chỉ có thể &apos;t có thể tiếp tục thay đổi nhanh như họ đang có.
Một trong hai điều sẽ xảy ra.
Hoặc nó &apos;s sẽ biến thành một loại đường cong S cổ điển như thế này, cho đến khi một cái gì đó hoàn toàn khác nhau đi cùng, hoặc có thể nó &apos;s sẽ làm điều này.
Đó là về tất cả những gì nó có thể làm.
Bây giờ tôi là một người lạc quan, vì vậy tôi nghĩ rằng nó có thể sẽ làm một cái gì đó như thế.
Nếu vậy, điều đó có nghĩa là những gì chúng tôi đang ở giữa ngay bây giờ là một quá trình chuyển đổi.
Chúng tôi &apos;re loại trên dòng này trong một quá trình chuyển đổi từ cách thế giới sử dụng để được một số cách mới mà thế giới là.
Và vì vậy những gì tôi &apos;m cố gắng hỏi, những gì tôi &apos;ve được hỏi bản thân mình, là những gì &apos;s cách mới này mà thế giới là?
Những gì &apos;s rằng nhà nước mới mà thế giới đang hướng tới?
Bởi vì quá trình chuyển đổi có vẻ rất, rất khó hiểu khi chúng tôi &apos;re ngay ở giữa của nó.
Bây giờ khi tôi là một đứa trẻ lớn lên, tương lai là loại năm 2000, và mọi người thường nói về những gì sẽ xảy ra trong năm 2000.
Bây giờ ở đây &apos;s một hội nghị trong đó mọi người nói về tương lai, và bạn nhận thấy rằng tương lai vẫn còn vào khoảng năm 2000.
Nó &apos;s về như xa như chúng tôi đi ra ngoài.
Nói cách khác, tương lai đã thu hẹp lại một năm mỗi năm trong suốt cuộc đời tôi.
Bây giờ tôi nghĩ rằng lý do là bởi vì tất cả chúng ta cảm thấy rằng một cái gì đó &apos;s xảy ra ở đó.
Quá trình chuyển đổi đó đang diễn ra. Tất cả chúng ta đều có thể cảm nhận được nó.
Và chúng ta biết rằng nó chỉ không &apos;t làm cho quá nhiều ý nghĩa để suy nghĩ ra 30, 50 năm bởi vì tất cả mọi thứ &apos;s sẽ rất khác nhau mà một phép ngoại suy đơn giản của những gì chúng tôi &apos;re làm chỉ không &apos;t làm cho bất kỳ ý nghĩa ở tất cả.
Vì vậy, những gì tôi muốn nói về là những gì mà có thể được, những gì mà quá trình chuyển đổi có thể được rằng chúng tôi &apos; đang đi qua.
Bây giờ để làm điều đó tôi &apos;m sẽ phải nói về một loạt các công cụ mà thực sự không có gì để làm với công nghệ và máy tính.
Bởi vì tôi nghĩ cách duy nhất để hiểu điều này là thực sự lùi lại và có một cái nhìn quy mô thời gian dài về mọi thứ.
Thang thời gian mà tôi muốn xem xét ở đây là thang thời gian của sự sống trên Trái Đất.
Vì vậy, tôi nghĩ rằng hình ảnh này có ý nghĩa nếu bạn nhìn vào nó một vài tỷ năm tại một thời điểm.
Vậy nếu bạn quay trở lại khoảng 2.5 tỉ năm trước, Trái Đất là một tảng đá lớn, vô trùng với rất nhiều hóa chất trôi nổi xung quanh nó.
Và nếu bạn nhìn vào cách mà các hóa chất được tổ chức, chúng tôi bắt đầu nhận được một ý tưởng khá tốt về cách họ làm điều đó.
Và tôi nghĩ rằng có những lý thuyết đang bắt đầu hiểu về cách nó bắt đầu với RNA, nhưng tôi sẽ kể một câu chuyện đơn giản về nó, đó là, vào thời điểm đó, có những giọt dầu nhỏ trôi nổi xung quanh với tất cả các loại công thức hóa học khác nhau trong đó.
Và một số giọt dầu có sự kết hợp đặc biệt của các hóa chất trong đó khiến chúng kết hợp các hóa chất từ bên ngoài và phát triển những giọt dầu.
Và những người như thế bắt đầu tách ra và phân chia.
Và đó là những dạng tế bào nguyên thủy nhất, những giọt dầu nhỏ đó.
Nhưng bây giờ những giọt dầu đã không &apos;t thực sự sống, như chúng ta nói nó bây giờ, bởi vì mỗi một trong số họ là một công thức ngẫu nhiên ít hóa chất.
Và mỗi lần nó phân chia, chúng có sự phân chia không đồng đều các chất hóa học bên trong chúng.
Và vì vậy mỗi giọt là một chút khác nhau.
Trên thực tế, những giọt khác nhau theo cách khiến chúng kết hợp tốt hơn các hóa chất xung quanh chúng, phát triển nhiều hơn và kết hợp nhiều hóa chất hơn và phân chia nhiều hơn.
Vì vậy, những người có xu hướng sống lâu hơn, được thể hiện nhiều hơn.
Bây giờ mà &apos;s loại chỉ là một hình thức hóa học rất đơn giản của cuộc sống, nhưng khi mọi thứ trở nên thú vị là khi những giọt học được một mẹo về trừu tượng.
Bằng cách nào đó bằng cách mà chúng tôi don &apos;t khá hiểu, những giọt nhỏ học được để viết thông tin.
Họ học cách ghi lại thông tin đó là công thức của tế bào lên một loại hóa chất đặc biệt gọi là DNA.
Nói cách khác, họ đã tìm ra, theo cách tiến hóa không suy nghĩ này, một dạng văn bản cho phép họ viết ra họ là ai, để cách viết đó có thể được sao chép.
Điều đáng ngạc nhiên là cách viết đó dường như vẫn ổn định kể từ khi nó tiến hóa hai tỷ rưỡi năm trước.
Trong thực tế, công thức cho chúng ta, gen của chúng ta, chính xác là cùng một mã và cùng một cách viết.
Trên thực tế, mỗi sinh vật sống được viết bằng chính xác cùng một bộ chữ cái và cùng một mã.
Trong thực tế, một trong những điều mà tôi đã làm chỉ cho mục đích giải trí là chúng tôi bây giờ có thể viết những điều trong mã này.
Và tôi &apos; đã có ở đây một chút 100 microgram bột màu trắng, mà tôi cố gắng không để cho những người an ninh nhìn thấy tại sân bay.
Nhưng điều này có trong đó - - những gì tôi đã làm là tôi lấy mã này - - mã có các chữ cái tiêu chuẩn mà chúng tôi sử dụng để tượng trưng cho nó - - và tôi viết danh thiếp của mình lên một mảnh DNA và khuếch đại nó 10 đến 22 lần.
Vì vậy, nếu bất cứ ai muốn một trăm triệu bản sao của danh thiếp của tôi, tôi có rất nhiều cho tất cả mọi người trong phòng, và, trong thực tế, tất cả mọi người trên thế giới, và nó &apos;s ngay tại đây.
Nếu tôi thực sự là một người ích kỷ, tôi đã có thể đưa nó vào một loại virus và phát hành nó trong phòng.
Vậy bước tiếp theo là gì?
Viết ra DNA là một bước thú vị.
Và điều đó đã tạo ra những tế bào này - - khiến chúng hạnh phúc thêm một tỉ năm nữa.
Nhưng sau đó có một bước thực sự thú vị khi mọi thứ trở nên hoàn toàn khác biệt, đó là những tế bào này bắt đầu trao đổi và truyền thông tin, do đó chúng bắt đầu có được các cộng đồng tế bào.
Tôi không biết nếu bạn biết điều này, nhưng vi khuẩn thực sự có thể trao đổi DNA.
Bây giờ đó là lý do tại sao, ví dụ, kháng kháng sinh đã phát triển.
Một số vi khuẩn đã tìm ra cách để tránh xa penicillin, và nó đã đi xung quanh tạo ra thông tin DNA nhỏ của nó với các vi khuẩn khác, và bây giờ chúng ta có rất nhiều vi khuẩn kháng penicillin, bởi vì vi khuẩn giao tiếp.
Bây giờ những gì giao tiếp này cho phép là các cộng đồng hình thành, theo một nghĩa nào đó, ở trong cùng một chiếc thuyền với nhau; họ hiệp lực.
Vì vậy, họ sống sót hoặc họ thất bại cùng nhau, có nghĩa là nếu một cộng đồng rất thành công, tất cả các cá nhân trong cộng đồng đó được lặp lại nhiều hơn và họ được sự tiến hóa ưu ái.
Bây giờ điểm chuyển tiếp xảy ra khi các cộng đồng này đến gần nhau đến nỗi, trên thực tế, họ đã cùng nhau và quyết định viết ra toàn bộ công thức cho cộng đồng cùng nhau trên một chuỗi DNA.
Và vì vậy giai đoạn tiếp theo thú vị trong cuộc sống mất khoảng một tỷ năm nữa.
Và ở giai đoạn đó, chúng ta có cộng đồng đa tế bào, cộng đồng của rất nhiều loại tế bào khác nhau, làm việc cùng nhau như một sinh vật duy nhất.
Và trên thực tế, chúng tôi là một cộng đồng đa tế bào như vậy.
Chúng ta có rất nhiều tế bào không còn dành cho chính chúng nữa.
Tế bào da của bạn thực sự vô dụng nếu không có tế bào tim, tế bào cơ, tế bào não, v.v.
Vì vậy, những cộng đồng này bắt đầu tiến hóa để mức độ thú vị mà sự tiến hóa đang diễn ra không còn là một tế bào, mà là một cộng đồng mà chúng ta gọi là một sinh vật.
Bây giờ bước tiếp theo xảy ra là trong những cộng đồng này.
Những cộng đồng tế bào này, một lần nữa, bắt đầu trừu tượng hóa thông tin.
Và họ bắt đầu xây dựng những cấu trúc rất đặc biệt mà không làm gì ngoài việc xử lý thông tin trong cộng đồng.
Và đó là những cấu trúc thần kinh.
Tế bào thần kinh là bộ máy xử lý thông tin mà các cộng đồng tế bào đó xây dựng nên.
Và trên thực tế, họ bắt đầu có được các chuyên gia trong cộng đồng và các cấu trúc đặc biệt chịu trách nhiệm ghi lại, hiểu, học thông tin.
Và đó là bộ não và hệ thần kinh của những cộng đồng đó.
Và điều đó mang lại cho họ một lợi thế tiến hóa.
Bởi vì tại thời điểm đó, một cá thể học tập có thể xảy ra trong khoảng thời gian của một sinh vật duy nhất, thay vì trong khoảng thời gian tiến hóa này.
Vì vậy, một sinh vật có thể, ví dụ, học cách không ăn một loại trái cây nhất định bởi vì nó có mùi vị xấu và nó bị bệnh lần cuối cùng nó ăn nó.
Điều đó có thể xảy ra trong vòng đời của một sinh vật duy nhất, trong khi trước khi họ xây dựng các cấu trúc xử lý thông tin đặc biệt này, điều đó phải được học tiến hóa qua hàng trăm ngàn năm bởi những cá thể chết vì ăn loại trái cây đó.
Vì vậy, hệ thống thần kinh đó, thực tế là họ xây dựng các cấu trúc thông tin đặc biệt, tăng tốc rất nhiều lên toàn bộ quá trình tiến hóa.
Bởi vì sự tiến hóa bây giờ có thể xảy ra trong một cá nhân.
Nó có thể xảy ra trong quy mô thời gian học tập.
Nhưng sau đó những gì đã xảy ra là các cá nhân đã làm việc ra, tất nhiên, thủ thuật giao tiếp.
Và ví dụ, phiên bản tinh vi nhất mà chúng tôi &apos;re nhận thức được là ngôn ngữ của con người.
Nó thực sự là một phát minh khá tuyệt vời nếu bạn nghĩ về nó.
Ở đây tôi có một ý tưởng rất phức tạp, lộn xộn, bối rối trong đầu tôi.
Tôi &apos;m ngồi ở đây làm grunting âm thanh về cơ bản, và hy vọng xây dựng một lộn xộn tương tự, ý tưởng bối rối trong đầu của bạn mang một số tương tự với nó.
Nhưng chúng tôi đang lấy một cái gì đó rất phức tạp, biến nó thành âm thanh, chuỗi âm thanh, và tạo ra một cái gì đó rất phức tạp trong não của bạn.
Vì vậy, điều này cho phép chúng ta bắt đầu hoạt động như một sinh vật đơn lẻ.
Và như vậy, trong thực tế, những gì chúng tôi &apos; đã làm là chúng tôi, nhân loại, đã bắt đầu trừu tượng ra.
Chúng ta đang trải qua cùng một mức độ mà các sinh vật đa bào đã trải qua - trừu tượng hóa các phương pháp ghi chép, trình bày, xử lý thông tin của chúng ta.
Ví dụ, việc phát minh ra ngôn ngữ là một bước nhỏ theo hướng đó.
Điện thoại, máy tính, băng video, CD-ROM và như vậy là tất cả các cơ chế chuyên môn của chúng tôi mà chúng tôi &apos; đã xây dựng trong xã hội của chúng tôi để xử lý thông tin đó.
Và tất cả kết nối chúng ta lại với nhau thành một cái gì đó lớn hơn, nhanh hơn và có khả năng phát triển hơn những gì chúng ta đã có trước đây.
Vì vậy, bây giờ, sự tiến hóa có thể diễn ra trên một quy mô của micro giây.
Và bạn đã thấy Ty &apos;s ít ví dụ tiến hóa nơi ông sắp xếp của đã làm một chút chút tiến hóa trên chương trình tích chập ngay trước mắt của bạn.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi &apos;ve tăng tốc độ quy mô thời gian một lần nữa.
Vì vậy, những bước đầu tiên của câu chuyện mà tôi đã nói với bạn về mất một tỷ năm một mảnh.
Và những bước tiếp theo, như hệ thần kinh và não bộ, mất vài trăm triệu năm.
Sau đó, các bước tiếp theo, như ngôn ngữ và như vậy, mất ít hơn một triệu năm.
Và những bước tiếp theo, như điện tử, dường như chỉ mất vài thập kỷ.
Quá trình này đang tự nuôi dưỡng và trở thành, tôi đoán, tự xúc tác là từ dành cho nó - khi một cái gì đó củng cố tốc độ thay đổi của nó.
Nó thay đổi càng nhiều, nó thay đổi càng nhanh.
Và tôi nghĩ rằng đó là những gì chúng ta đang nhìn thấy ở đây trong sự bùng nổ của đường cong.
Chúng tôi &apos;re thấy quá trình này ăn lại trên chính nó.
Bây giờ tôi thiết kế máy tính để kiếm sống, và tôi biết rằng các cơ chế mà tôi sử dụng để thiết kế máy tính sẽ là không thể nếu không có những tiến bộ gần đây trong máy tính.
Vì vậy, ngay bây giờ, những gì tôi làm là tôi thiết kế các đối tượng ở mức độ phức tạp như vậy mà nó &apos;s thực sự không thể cho tôi để thiết kế chúng theo nghĩa truyền thống.
Tôi không biết mọi bóng bán dẫn trong máy kết nối làm gì.
Có hàng tỷ người như vậy.
Thay vào đó, những gì tôi làm và những gì các nhà thiết kế tại Thinking Machines làm là chúng tôi suy nghĩ ở một mức độ trừu tượng và sau đó chúng tôi đưa nó cho máy và máy đưa nó vượt xa những gì chúng tôi có thể làm, xa hơn và nhanh hơn chúng tôi có thể làm.
Và trong thực tế, đôi khi nó mất nó bằng phương pháp mà chúng tôi don &apos;t khá thậm chí hiểu.
Một phương pháp đặc biệt thú vị mà tôi đã sử dụng rất nhiều gần đây là sự tiến hóa chính nó.
Vì vậy, những gì chúng tôi làm là chúng tôi đặt bên trong máy tính một quá trình tiến hóa diễn ra trên quy mô thời gian micro giây.
Vì vậy, ví dụ, trong trường hợp cực đoan nhất, chúng ta thực sự có thể phát triển một chương trình bằng cách bắt đầu với các chuỗi lệnh ngẫu nhiên.
Nói, &quot; Máy tính, bạn sẽ làm cho một trăm triệu chuỗi ngẫu nhiên các hướng dẫn.
Bây giờ bạn có vui lòng chạy tất cả những chuỗi ngẫu nhiên của hướng dẫn, chạy tất cả những chương trình, và chọn ra những người đã đến gần nhất để làm những gì tôi muốn. &quot;
Nói cách khác, tôi xác định những gì tôi muốn.
Hãy &apos;s nói rằng tôi muốn sắp xếp số, như một ví dụ đơn giản tôi &apos;ve thực hiện nó với.
Vì vậy, tìm các chương trình mà đến gần nhất để sắp xếp số.
Vì vậy, tất nhiên, chuỗi ngẫu nhiên của các hướng dẫn rất khó để sắp xếp các con số, vì vậy không ai trong số họ sẽ thực sự làm điều đó.
Nhưng một trong số họ, nhờ may mắn, có thể đặt hai số theo thứ tự đúng.
Và tôi nói, &quot; Máy tính, bạn có vui lòng bây giờ lấy 10 phần trăm của những chuỗi ngẫu nhiên mà đã làm công việc tốt nhất.
Cứu những người đó. Giết hết phần còn lại.
Và bây giờ cho phép &apos;s tái tạo những cái được sắp xếp số tốt nhất.
Và chúng ta hãy &apos;s tái tạo chúng bằng một quá trình tái tổ hợp tương tự như giới tính. &quot;
Lấy hai chương trình và chúng tạo ra trẻ em bằng cách trao đổi chương trình con của chúng và trẻ em kế thừa các đặc điểm của chương trình con của hai chương trình.
Vì vậy, tôi &apos; đã có bây giờ một thế hệ mới của chương trình được sản xuất bởi sự kết hợp của các chương trình đã làm một công việc tốt hơn một chút.
Nói, &quot; Hãy lặp lại quá trình đó. &quot;
Ghi chúng một lần nữa.
Giới thiệu một số đột biến có lẽ.
Và thử lại lần nữa và làm điều đó cho thế hệ khác.
Vâng, mỗi một trong những thế hệ chỉ mất một vài mili giây.
Vì vậy, tôi có thể làm tương đương với hàng triệu năm tiến hóa trên đó trong máy tính trong một vài phút, hoặc trong các trường hợp phức tạp, trong một vài giờ.
Và cuối cùng, tôi kết thúc với các chương trình hoàn toàn hoàn hảo trong việc sắp xếp các con số.
Trên thực tế, chúng là những chương trình hiệu quả hơn nhiều so với các chương trình tôi có thể viết bằng tay.
Bây giờ nếu tôi nhìn vào những chương trình, Tôi có thể &apos;t cho bạn biết làm thế nào họ làm việc.
Tôi &apos;ve cố gắng nhìn vào họ và cho bạn biết làm thế nào họ làm việc.
Họ &apos;re tối nghĩa, chương trình lạ.
Nhưng họ làm công việc đó.
Và trong thực tế, tôi biết, tôi &apos;m rất tự tin rằng họ làm công việc bởi vì họ đến từ một dòng của hàng trăm ngàn chương trình đã làm công việc.
Trên thực tế, cuộc sống của họ phụ thuộc vào việc thực hiện công việc.
Tôi đã ngồi trong một chiếc 747 với Marvin Minsky một lần, và ông kéo ra thẻ này và nói, "Oh nhìn này. Nhìn này.
Nó nói, &apos; Máy bay này có hàng trăm ngàn bộ phận nhỏ làm việc cùng nhau để làm cho bạn một chuyến bay an toàn. &apos; Không &apos; t mà làm cho bạn cảm thấy tự tin? &quot;
Trong thực tế, chúng ta biết rằng quá trình kỹ thuật doesn &apos;t làm việc rất tốt khi nó trở nên phức tạp.
Vì vậy, chúng tôi &apos;re bắt đầu phụ thuộc vào máy tính để làm một quá trình mà &apos;s rất khác so với kỹ thuật.
Và nó cho phép chúng ta sản xuất những thứ phức tạp hơn nhiều so với kỹ thuật thông thường cho phép chúng ta sản xuất.
Tuy nhiên, chúng tôi don &apos;t khá hiểu các tùy chọn của nó.
Vì vậy, trong một ý nghĩa, nó &apos;s nhận được phía trước của chúng tôi.
Chúng tôi &apos;re bây giờ sử dụng những chương trình để làm cho máy tính nhanh hơn nhiều vì vậy mà chúng tôi &apos;ll có thể chạy quá trình này nhanh hơn nhiều.
Vì vậy, nó &apos;s ăn lại chính nó.
Điều này đang trở nên nhanh hơn và đó là lý do tại sao tôi nghĩ rằng nó có vẻ rất khó hiểu.
Bởi vì tất cả những công nghệ này đang tự nuôi sống chính chúng.
Chúng tôi &apos;re cất cánh.
Và những gì chúng tôi là là chúng tôi &apos;re tại một thời điểm tương tự như khi các sinh vật đơn bào đã biến thành các sinh vật đa tế bào.
Vì vậy, chúng tôi &apos;re amip và chúng tôi có thể &apos;t khá tìm ra những gì địa ngục điều này là chúng tôi &apos;re tạo ra.
Chúng tôi &apos;re ngay tại thời điểm đó của quá trình chuyển đổi.
Nhưng tôi nghĩ rằng thực sự có cái gì đó đang đến sau chúng ta.
Tôi nghĩ rằng nó &apos;s rất kiêu ngạo của chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi &apos; là sản phẩm cuối cùng của sự tiến hóa.
Và tôi nghĩ tất cả chúng ta ở đây là một phần của việc tạo ra bất cứ thứ gì tiếp theo.
Vì vậy, bữa ăn trưa đang đến cùng, và tôi nghĩ rằng tôi sẽ dừng lại ở thời điểm đó, trước khi tôi được chọn ra.
Vì vậy, một vài năm trước đây tôi bắt đầu một chương trình để cố gắng để có được những ngôi sao công nghệ và thiết kế người để có một năm nghỉ và làm việc trong một môi trường đại diện cho khá nhiều tất cả mọi thứ họ &apos;re nghĩa vụ phải ghét; chúng tôi có họ làm việc trong chính phủ.
Chương trình này được gọi là Mã cho Mỹ, và nó &apos;s một chút giống như một Peace Corps cho geeks.
Chúng tôi chọn một vài nghiên cứu sinh mỗi năm và chúng tôi có họ làm việc với chính quyền thành phố.
Thay vì gửi chúng vào thế giới thứ ba, chúng ta gửi chúng vào nơi hoang dã của tòa thị chính.
Và ở đó họ tạo ra những ứng dụng tuyệt vời, họ làm việc với các nhân viên thành phố.
Nhưng thực sự những gì họ &apos;re làm là họ &apos;re hiển thị những gì &apos;s có thể với công nghệ ngày nay.
Vậy hãy gặp Al.
Al là một vòi nước chữa cháy ở thành phố Boston.
Ở đây nó loại trông giống như ông &apos;s tìm kiếm một ngày, nhưng những gì ông &apos;s thực sự tìm kiếm là cho một ai đó để xúc anh ta ra khi ông được tuyết trong, bởi vì ông biết ông &apos;s không phải là rất tốt tại chiến đấu cháy khi ông &apos;s bao phủ trong bốn feet tuyết.
Bây giờ làm thế nào mà anh ta tìm kiếm sự giúp đỡ theo cách rất độc đáo này?
Chúng tôi có một nhóm nghiên cứu sinh ở Boston năm ngoái thông qua chương trình Code for America.
Họ đã ở đó vào tháng 2, và tuyết rơi rất nhiều vào tháng 2 năm ngoái.
Và họ nhận thấy rằng thành phố không bao giờ đào vòi nước chữa cháy.
Nhưng một người đàn ông tên Erik Michaels-Ober đã chú ý đến một điều khác, đó là người dân đang dọn dẹp vỉa hè ngay trước những thứ này.
Vì vậy, ông đã làm những gì bất kỳ nhà phát triển tốt sẽ làm, ông đã viết một ứng dụng.
Nó &apos;s một ứng dụng nhỏ dễ thương, nơi bạn có thể áp dụng một vòi nước chữa cháy.
Vì vậy, bạn đồng ý đào nó ra khi tuyết rơi.
Nếu bạn làm, bạn có thể đặt tên cho nó, và ông đã gọi là người đầu tiên Al.
Và nếu bạn don &apos;t, ai đó có thể ăn cắp nó từ bạn.
Vì vậy, nó &apos;s có động lực trò chơi nhỏ dễ thương trên đó.
Đây là một ứng dụng nhỏ khiêm tốn.
Nó có lẽ là ứng dụng nhỏ nhất trong số 21 ứng dụng mà các nghiên cứu sinh đã viết năm ngoái.
Nhưng nó &apos;s làm một cái gì đó mà không có công nghệ khác của chính phủ không.
Nó &apos;s lan truyền virally.
Có một anh chàng trong bộ phận công nghệ thông tin của thành phố Honolulu đã nhìn thấy ứng dụng này và nhận ra rằng anh ta có thể sử dụng nó, không phải cho tuyết, nhưng để có được công dân áp dụng còi báo động sóng thần.
Điều rất quan trọng là những còi báo động sóng thần này hoạt động, nhưng mọi người đánh cắp pin ra khỏi chúng.
Vì vậy, ông &apos;s nhận được công dân để kiểm tra trên chúng.
Và sau đó Seattle quyết định sử dụng nó để giúp người dân dọn dẹp các cống thoát nước bị tắc.
Và Chicago chỉ cần triển khai nó để khiến mọi người đăng ký xúc vỉa hè khi tuyết rơi.
Bây giờ chúng ta biết 9 thành phố đang có kế hoạch sử dụng nó.
Và điều này đã lan truyền một cách không ma sát, hữu cơ, tự nhiên.
Nếu bạn biết bất cứ điều gì về công nghệ của chính phủ, bạn biết rằng đây không phải là cách nó thường diễn ra.
Mua phần mềm thường mất một vài năm.
Chúng tôi có một nhóm làm việc trong một dự án ở Boston năm ngoái với ba người trong khoảng hai tháng rưỡi.
Đó là một cách mà cha mẹ có thể tìm ra đó là những trường công lập phù hợp cho con cái của họ.
Chúng tôi được thông báo sau đó rằng nếu điều đó đã đi qua các kênh thông thường, nó sẽ mất ít nhất hai năm và nó sẽ có chi phí khoảng hai triệu đô la.
Và đó &apos;s không có gì.
Có một dự án trong hệ thống tòa án California ngay bây giờ mà cho đến nay chi phí người nộp thuế hai tỷ đô la, và nó không &apos;t làm việc.
Và có những dự án như thế này ở mọi cấp chính phủ.
Vì vậy, một ứng dụng mà phải mất một vài ngày để viết và sau đó lây lan virally, đó &apos;s loại một shot trên mũi đến các tổ chức của chính phủ.
Nó cho thấy làm thế nào chính phủ có thể làm việc tốt hơn - không giống như một công ty tư nhân, như nhiều người nghĩ nó nên như vậy.
Và thậm chí không giống như một công ty công nghệ, nhưng giống Internet hơn.
Và điều đó có nghĩa là không được cho phép, nó có nghĩa là mở, nó có nghĩa là tạo ra.
Và đó là &apos;s quan trọng.
Nhưng điều quan trọng hơn về ứng dụng này là nó đại diện cho cách một thế hệ mới đang giải quyết vấn đề của chính phủ - không phải là vấn đề của một tổ chức cứng nhắc, mà là vấn đề của hành động tập thể.
Và đó là tin tuyệt vời, bởi vì, hóa ra, chúng tôi rất giỏi trong hành động tập thể với công nghệ kỹ thuật số.
Bây giờ có &apos;s một cộng đồng rất lớn của những người đang xây dựng các công cụ mà chúng ta cần phải làm việc cùng nhau một cách hiệu quả.
Nó &apos;s không chỉ Code for America nghiên cứu sinh, có hàng trăm người trên khắp đất nước đang đứng và viết ứng dụng dân sự mỗi ngày trong cộng đồng của họ.
Họ đã &apos;t từ bỏ chính phủ.
Họ thất vọng như địa ngục với nó, nhưng họ &apos; không phàn nàn về nó, họ &apos; đang sửa chữa nó.
Và những người này biết một cái gì đó mà chúng tôi &apos; đã mất tầm nhìn của.
Và đó là khi bạn loại bỏ tất cả cảm xúc của bạn về chính trị và đường dây tại DMV và tất cả những thứ khác mà chúng tôi thực sự điên về, chính phủ là, cốt lõi của nó, theo lời của Tim O Reilly, những gì chúng ta làm cùng nhau mà chúng ta không thể làm một mình.
Bây giờ rất nhiều người đã từ bỏ chính phủ.
Và nếu bạn là một trong những người đó, tôi sẽ yêu cầu bạn xem xét lại, bởi vì mọi thứ đang thay đổi.
Chính trị không thay đổi; chính phủ đang thay đổi.
Và bởi vì chính phủ cuối cùng cũng có được sức mạnh từ chúng ta - - hãy nhớ rằng "Chúng ta là người dân?" - - cách chúng ta nghĩ về nó sẽ ảnh hưởng như thế nào đến sự thay đổi.
Bây giờ tôi không biết nhiều về chính phủ khi tôi bắt đầu chương trình này.
Và giống như nhiều người khác, tôi nghĩ rằng chính phủ về cơ bản là để mọi người được bầu vào các chức vụ.
Sau hai năm, tôi đã đi đến kết luận rằng, đặc biệt là chính quyền địa phương, là về opossums.
Đây là trung tâm cuộc gọi cho các dịch vụ và đường dây thông tin.
Nó &apos;s thường là nơi bạn sẽ nhận được nếu bạn gọi 311 trong thành phố của bạn.
Nếu bạn từng có cơ hội để nhân viên trung tâm cuộc gọi của thành phố của bạn, như Scott Silverman đồng nghiệp của chúng tôi đã làm như là một phần của chương trình - - trên thực tế, tất cả họ đều làm điều đó - - bạn sẽ thấy rằng mọi người gọi cho chính phủ với một loạt các vấn đề, bao gồm cả việc có một opossum bị mắc kẹt trong nhà của bạn.
Scott nhận được cuộc gọi này.
Ông gõ &quot; Opossum &quot; vào cơ sở kiến thức chính thức này.
Ông không &apos;t thực sự đến với bất cứ điều gì. Ông bắt đầu với kiểm soát động vật.
Và cuối cùng, ông nói, " Nhìn này, bạn có thể mở tất cả các cánh cửa vào nhà của bạn và chơi nhạc thật lớn và xem liệu thứ đó có rời đi không? "
Vì vậy, mà làm việc. Vì vậy, booya cho Scott.
Nhưng đó không phải là kết thúc của opossums.
Boston không &apos;t chỉ có một trung tâm cuộc gọi.
Nó có một ứng dụng, một ứng dụng Web và di động, được gọi là Citizens Connect.
Bây giờ chúng tôi đã không &apos;t viết ứng dụng này.
Đây là công việc của những người rất thông minh tại Văn phòng Cơ học Đô thị mới ở Boston.
Vì vậy, một ngày - đây là một báo cáo thực tế - điều này đến trong: &quot; Opossum trong thùng rác của tôi. Có thể &apos;t cho biết nếu nó &apos;s chết.
Làm thế nào để loại bỏ điều này? &quot;
Nhưng những gì xảy ra với Citizens Connect thì khác.
Scott đang nói chuyện trực tiếp.
Nhưng trên Citizens Connect mọi thứ đều công khai, vì vậy mọi người đều có thể thấy điều này.
Và trong trường hợp này, một người hàng xóm đã nhìn thấy nó.
Và báo cáo tiếp theo chúng tôi nhận được cho biết, tôi đi bộ đến vị trí này, tìm thấy thùng rác phía sau ngôi nhà.
Opossum? Kiểm tra. Sống? Vâng.
Biến thùng rác trên mặt của nó. Đi bộ về nhà.
Ngủ ngon opossum ngọt ngào. &quot;
Khá đơn giản.
Vì vậy, điều này là tuyệt vời. Đây là cuộc họp kỹ thuật số vật lý.
Và nó cũng là một ví dụ tuyệt vời về chính phủ tham gia vào trò chơi tìm nguồn cung ứng đám đông.
Nhưng nó &apos;s cũng là một ví dụ tuyệt vời của chính phủ như một nền tảng.
Và tôi don &apos;t có nghĩa là nhất thiết phải là một định nghĩa công nghệ của nền tảng ở đây.
Tôi chỉ nói về một nền tảng để mọi người tự giúp mình và giúp đỡ người khác.
Vì vậy, một công dân đã giúp một công dân khác, nhưng chính phủ đóng một vai trò quan trọng ở đây.
Nó kết nối hai người đó.
Và nó có thể kết nối họ với các dịch vụ của chính phủ nếu họ cần, nhưng một người hàng xóm là một sự thay thế tốt hơn và rẻ hơn nhiều cho các dịch vụ của chính phủ.
Khi một người hàng xóm giúp đỡ người khác, chúng ta củng cố cộng đồng của chúng ta.
Chúng tôi gọi kiểm soát động vật, nó chỉ tốn rất nhiều tiền.
Bây giờ một trong những điều quan trọng chúng ta cần phải suy nghĩ về chính phủ là nó &apos;s không giống như chính trị.
Và hầu hết mọi người hiểu điều đó, nhưng họ nghĩ rằng cái này là đầu vào cho cái kia.
Rằng đầu vào của chúng ta đối với hệ thống chính phủ là bỏ phiếu.
Đã bao nhiêu lần chúng ta bầu một nhà lãnh đạo chính trị - - và đôi khi chúng ta tiêu tốn rất nhiều năng lượng để có được một nhà lãnh đạo chính trị mới được bầu - - và rồi chúng ta ngồi lại và chúng ta mong đợi chính phủ phản ánh các giá trị của chúng ta và đáp ứng nhu cầu của chúng ta, và sau đó không có nhiều thay đổi?
Đó là bởi vì chính phủ giống như một đại dương rộng lớn và chính trị là lớp sáu inch trên đầu trang.
Và những gì &apos;s dưới đó là những gì chúng tôi gọi là quan liêu.
Và chúng ta nói từ đó với sự khinh miệt như vậy.
Nhưng nó &apos;s khinh miệt mà giữ điều này mà chúng tôi sở hữu và chúng tôi trả tiền cho như một cái gì đó mà &apos;s làm việc chống lại chúng tôi, điều này khác, và sau đó chúng tôi &apos;re disempowering mình.
Mọi người dường như nghĩ rằng chính trị là sexy.
Nếu chúng ta muốn tổ chức này làm việc cho chúng ta, chúng ta sẽ phải làm cho bộ máy quan liêu sexy.
Bởi vì đó là nơi công việc thực sự của chính phủ xảy ra.
Chúng ta phải tham gia với bộ máy của chính phủ.
Vì vậy, phong trào OccupytheSEC đã thực hiện.
Anh có thấy những người này không?
Nó &apos;s một nhóm các công dân có liên quan đã viết một báo cáo 325-trang rất chi tiết mà &apos;s một phản ứng với SEC &apos;s yêu cầu bình luận về Dự luật cải cách tài chính.
Đó là &apos;s không hoạt động chính trị, đó là &apos;s hoạt động quan liêu.
Bây giờ đối với những người trong chúng ta đã từ bỏ chính phủ, đã đến lúc chúng ta tự hỏi về thế giới mà chúng ta muốn để lại cho con cái chúng ta.
Bạn phải nhìn thấy những thách thức to lớn mà họ &apos;re sẽ phải đối mặt.
Chúng ta có thực sự nghĩ rằng chúng ta sẽ đi đến nơi chúng ta cần phải đi mà không sửa chữa một tổ chức có thể hành động thay mặt cho tất cả chúng ta?
Chúng tôi có thể &apos;t làm mà không có chính phủ, nhưng chúng ta cần nó để có hiệu quả hơn.
Tin tốt là công nghệ đang làm cho nó có thể cơ bản định hình lại chức năng của chính phủ theo cách mà thực sự có thể mở rộng quy mô bằng cách tăng cường xã hội dân sự.
Và có một thế hệ ngoài kia lớn lên trên Internet, và họ biết rằng không khó để làm mọi thứ cùng nhau, bạn chỉ cần kiến trúc hệ thống một cách đúng đắn.
Bây giờ độ tuổi trung bình của các đồng nghiệp của chúng tôi là 28, Vì vậy, tôi, một cách bất đắc dĩ, gần một thế hệ lớn tuổi hơn hầu hết trong số họ.
Đây là một thế hệ mà &apos;s lớn lên lấy tiếng nói của họ khá nhiều cho các cấp.
Họ &apos;re không chiến đấu mà trận chiến mà chúng tôi &apos;re tất cả chiến đấu về những người được nói chuyện; tất cả họ đều được nói chuyện.
Họ có thể bày tỏ ý kiến của họ trên bất kỳ kênh nào bất cứ lúc nào, và họ làm.
Vì vậy, khi họ phải đối mặt với vấn đề của chính phủ, họ không quan tâm nhiều đến việc sử dụng giọng nói của họ.
Họ đang sử dụng bàn tay của họ.
Họ &apos;re sử dụng bàn tay của họ để viết các ứng dụng mà làm cho chính phủ làm việc tốt hơn.
Và những ứng dụng đó cho phép chúng ta sử dụng đôi tay của mình để làm cho cộng đồng của chúng ta tốt hơn.
Đó có thể là xúc nước máy, nhổ cỏ dại, lật đổ thùng rác có thú có túi opossum trong đó.
Và chắc chắn, chúng tôi có thể đã xúc ra những vòi nước chữa cháy tất cả cùng, và nhiều người làm.
Nhưng những ứng dụng này giống như những lời nhắc nhở kỹ thuật số nhỏ rằng chúng tôi không chỉ là người tiêu dùng, và chúng tôi không chỉ là người tiêu dùng của chính phủ, nộp thuế và nhận lại dịch vụ.
Chúng tôi &apos;re hơn thế, chúng tôi &apos;re công dân.
Và chúng tôi sẽ không sửa chữa chính phủ cho đến khi chúng tôi sửa chữa quyền công dân.
Vì vậy câu hỏi tôi dành cho tất cả các bạn ở đây: Khi nói đến những điều lớn lao, quan trọng mà chúng ta cần làm cùng nhau, tất cả chúng ta cùng nhau, chúng ta sẽ chỉ là một đám đông tiếng nói, hay chúng ta cũng sẽ là một đám đông bàn tay?
Cảm ơn.
Tôi muốn nói với bạn về lý do tại sao nhiều dự án y tế điện tử thất bại.
Và tôi thực sự nghĩ rằng điều quan trọng nhất là chúng ta ngừng lắng nghe bệnh nhân.
Và một trong những điều chúng tôi đã làm ở Đại học Radboud là bổ nhiệm một giám đốc lắng nghe.
Không phải theo một cách khoa học - - cô ấy đặt một tách cà phê hoặc tách trà nhỏ và hỏi bệnh nhân, gia đình, người thân, &quot; Cái gì &apos;s lên?
Làm thế nào chúng tôi có thể giúp bạn? &quot;
Và chúng tôi nghĩ, chúng tôi thích nghĩ, rằng đây là một trong những vấn đề chính tại sao tất cả - - có thể không phải tất cả - - nhưng hầu hết các dự án y tế điện tử thất bại, vì chúng ta ngừng lắng nghe.
Đây là quy mô WiFi của tôi. Nó &apos;s một điều rất đơn giản.
Nó &apos;s có một núm, bật / tắt.
Và mỗi buổi sáng tôi nhảy lên nó.
Và vâng, tôi &apos; đã có một thách thức, như bạn có thể thấy.
Và tôi đặt thử thách của mình lên 95 kg.
Nhưng vấn đề là nó &apos;s làm điều này đơn giản mà bất cứ khi nào tôi nhảy vào, nó sẽ gửi dữ liệu của tôi thông qua Google Health là tốt.
Và nó cũng được thu thập bởi bác sĩ đa khoa của tôi, vì vậy anh ta có thể thấy vấn đề về cân nặng của tôi là gì, không phải vào thời điểm tôi cần hỗ trợ tim mạch hoặc một cái gì đó tương tự, mà còn nhìn lại.
Nhưng có &apos;s một điều khác.
Như một số bạn có thể biết, tôi &apos; đã có hơn 4,000 người theo dõi trên Twitter.
Vì vậy, mỗi buổi sáng tôi nhảy trên quy mô WiFi của tôi và trước khi tôi &apos; m trong xe của tôi, mọi người bắt đầu nói chuyện với tôi, &quot; Tôi nghĩ rằng bạn cần một bữa ăn trưa nhẹ ngày hôm nay, Lucien. &quot;
Nhưng đó là điều tốt đẹp nhất có thể xảy ra, vì đây là áp lực ngang hàng, áp lực ngang hàng được sử dụng để giúp bệnh nhân - - vì điều này có thể được sử dụng cho bệnh béo phì, nó có thể được sử dụng để ngừng hút thuốc ở bệnh nhân.
Nhưng mặt khác, nó cũng có thể được sử dụng để đưa mọi người ra khỏi ghế của họ và cố gắng làm việc cùng nhau trong một số loại hoạt động chơi game để kiểm soát tốt hơn sức khỏe của họ.
Kể từ tuần tới, nó sẽ sớm có sẵn.
Sẽ có đồng hồ đo huyết áp nhỏ này kết nối với iPhone hoặc một cái gì đó hoặc khác.
Và mọi người sẽ có thể, từ nhà của họ, đo huyết áp của họ, gửi nó đến bác sĩ của họ và cuối cùng chia sẻ nó với những người khác, ví dụ, với hơn một trăm đô la.
Và đây là điểm mà bệnh nhân có thể vào vị trí và có thể thu thập, không chỉ kiểm soát của riêng họ một lần nữa, là thuyền trưởng của tàu riêng của họ, mà còn có thể giúp chúng ta trong chăm sóc sức khỏe do những thách thức mà chúng ta phải đối mặt, như bùng nổ chi phí chăm sóc sức khỏe, nhu cầu tăng gấp đôi và những thứ như thế.
Thực hiện các kỹ thuật dễ sử dụng và bắt đầu với điều này để ôm lấy bệnh nhân trong nhóm.
Và bạn có thể làm điều này với các kỹ thuật như thế này, nhưng cũng bằng cách tìm nguồn cung ứng đám đông.
Và một trong những điều chúng tôi đã làm tôi muốn chia sẻ với bạn giới thiệu bởi một đoạn video nhỏ.
Chúng tôi &apos;ve tất cả có điều khiển chuyển hướng trong xe của chúng tôi.
Chúng tôi thậm chí có thể có nó trong điện thoại di động của chúng tôi.
Chúng tôi biết hoàn toàn tất cả các máy ATM ở đâu về thành phố Maastricht.
Một điều nữa là chúng ta biết tất cả các trạm xăng ở đâu.
Và chắc chắn, chúng ta có thể tìm thấy chuỗi thức ăn nhanh.
Nhưng đâu sẽ là AED gần nhất để giúp bệnh nhân này?
Chúng tôi hỏi xung quanh và không ai biết.
Không ai biết nơi lấy thiết bị AED cứu mạng gần nhất ngay bây giờ.
Vì vậy, những gì chúng tôi đã làm, chúng tôi crowdsource Hà Lan.
Chúng tôi thiết lập một trang web và hỏi đám đông, nếu bạn thấy AED, vui lòng gửi nó, cho chúng tôi biết nó ở đâu, cho chúng tôi biết khi nào nó mở, vì đôi khi trong giờ hành chính đôi khi nó đóng cửa, tất nhiên.
Và hơn 10.000 AED đã có ở Hà Lan đã được đệ trình.
Bước tiếp theo chúng tôi thực hiện là tìm các ứng dụng cho nó.
Và chúng tôi xây dựng một ứng dụng iPad.
Chúng tôi đã thực hiện một ứng dụng cho Layar, thực tế tăng cường, để tìm những AED này.
Và bất cứ khi nào bạn đang ở trong một thành phố như Maastricht và ai đó sụp đổ, bạn có thể sử dụng iPhone của bạn, và trong vòng vài tuần tới cũng chạy điện thoại di động Microsoft của bạn, để tìm AED gần nhất có thể cứu mạng sống.
Và như ngày hôm nay, chúng tôi muốn giới thiệu điều này, không chỉ là AED4EU, đó là những gì sản phẩm được gọi, mà còn là AED4US.
Và chúng tôi muốn bắt đầu điều này trên toàn thế giới.
Và chúng tôi &apos;re & # 93; yêu cầu tất cả các đồng nghiệp của chúng tôi trong phần còn lại của thế giới, các trường đại học đồng nghiệp, để giúp chúng tôi tìm kiếm và làm việc và hành động như một trung tâm để đám đông nguồn tất cả các AEDs trên toàn thế giới.
Rằng bất cứ khi nào bạn &apos;re vào kỳ nghỉ và ai đó sụp đổ, nó có thể là người thân của riêng bạn hoặc ai đó ngay trước mặt bạn, bạn có thể tìm thấy điều này.
Một điều khác chúng tôi muốn hỏi là các công ty trên toàn thế giới có thể giúp chúng tôi xác nhận các AED này.
Đây có thể là dịch vụ chuyển phát nhanh hoặc kẻ cáp ví dụ, chỉ để xem liệu AED mà &apos;s gửi vẫn còn tại chỗ.
Vì vậy, hãy giúp chúng tôi về vấn đề này và cố gắng làm cho không chỉ sức khỏe tốt hơn một chút, mà còn kiểm soát nó.
Cảm ơn.
Tôi &apos;m ở đây để chia sẻ nhiếp ảnh của tôi.
Hay là nhiếp ảnh?
Bởi vì, tất nhiên, đây là một bức ảnh mà bạn có thể &apos;t chụp với máy ảnh của bạn.
Tuy nhiên, sở thích nhiếp ảnh của tôi bắt đầu khi tôi có chiếc máy ảnh kỹ thuật số đầu tiên ở tuổi 15.
Nó pha trộn với niềm đam mê vẽ trước đây của tôi, nhưng nó có một chút khác biệt, bởi vì sử dụng máy ảnh, quá trình này đã được lên kế hoạch thay thế.
Và khi bạn chụp ảnh bằng máy ảnh, quá trình kết thúc khi bạn nhấn nút kích hoạt.
Vì vậy, với tôi nó cảm thấy như nhiếp ảnh là nhiều hơn về việc ở đúng nơi và đúng thời điểm.
Tôi cảm thấy như bất cứ ai cũng có thể làm điều đó.
Vì vậy, tôi muốn tạo ra một cái gì đó khác biệt, một cái gì đó mà quá trình bắt đầu khi bạn nhấn nút kích hoạt.
Hình ảnh như thế này: xây dựng đang diễn ra dọc theo một con đường bận rộn.
Nhưng nó có một vòng xoắn bất ngờ.
Và mặc dù vậy, nó vẫn giữ một mức độ của chủ nghĩa hiện thực.
Hoặc những bức ảnh như thế này - cả tối và đầy màu sắc, nhưng tất cả đều có mục tiêu chung là giữ lại mức độ hiện thực.
Khi tôi nói chủ nghĩa hiện thực, ý tôi là chủ nghĩa hiện thực hình ảnh.
Bởi vì, tất nhiên, nó &apos;s không phải là một cái gì đó bạn có thể nắm bắt thực sự, nhưng tôi luôn luôn muốn nó trông giống như nó có thể đã được chụp bằng cách nào đó như một bức ảnh.
Hình ảnh mà bạn sẽ cần một thời gian ngắn để suy nghĩ để tìm ra các trick.
Vì vậy, nó &apos;s nhiều hơn về chụp một ý tưởng hơn là về chụp một khoảnh khắc thực sự.
Nhưng những gì &apos;s lừa mà làm cho nó trông thực tế?
Nó là một cái gì đó về các chi tiết hoặc màu sắc?
Có điều gì đó về ánh sáng?
Điều gì tạo ra ảo giác?
Đôi khi phối cảnh là ảo ảnh.
Nhưng cuối cùng, nó đi xuống để làm thế nào chúng ta giải thích thế giới và làm thế nào nó có thể được thực hiện trên một bề mặt hai chiều.
Nó &apos;s không thực sự những gì là thực tế, nó &apos;s những gì chúng tôi nghĩ rằng trông thực tế thực sự.
Vì vậy, tôi nghĩ rằng những điều cơ bản là khá đơn giản.
Tôi chỉ xem nó như một câu đố của thực tại nơi bạn có thể lấy các mảnh khác nhau của thực tại và đặt nó lại với nhau để tạo ra thực tại thay thế.
Và hãy để tôi cho bạn thấy một ví dụ đơn giản.
Ở đây chúng ta có ba đối tượng vật lý hoàn toàn có thể tưởng tượng được, một cái gì đó tất cả chúng ta có thể liên quan đến việc sống trong một thế giới ba chiều.
Nhưng kết hợp theo một cách nhất định, họ có thể tạo ra một cái gì đó mà vẫn trông ba chiều, giống như nó có thể tồn tại.
Nhưng đồng thời, chúng tôi biết nó có thể &apos; t.
Vì vậy, chúng tôi lừa bộ não của chúng tôi, bởi vì bộ não của chúng tôi chỉ đơn giản là không &apos;t chấp nhận thực tế rằng nó không &apos;t thực sự có ý nghĩa.
Và tôi thấy quá trình tương tự với kết hợp các bức ảnh.
Nó &apos;s chỉ thực sự là về kết hợp thực tế khác nhau.
Vì vậy, những điều mà làm cho một bức ảnh trông thực tế, Tôi nghĩ rằng nó &apos;s những điều mà chúng tôi &apos;t thậm chí không nghĩ về, những điều tất cả xung quanh chúng ta trong cuộc sống hàng ngày của chúng tôi.
Nhưng khi kết hợp các bức ảnh, điều này thực sự quan trọng để xem xét, bởi vì nếu không nó chỉ trông sai bằng cách nào đó.
Vì vậy, tôi muốn nói rằng có ba quy tắc đơn giản để làm theo để đạt được một kết quả thực tế.
Như bạn có thể thấy, những hình ảnh này không thực sự đặc biệt.
Nhưng kết hợp lại, chúng có thể tạo ra một thứ như thế này.
Vì vậy, quy tắc đầu tiên là các bức ảnh kết hợp nên có cùng phối cảnh.
Thứ hai, hình ảnh kết hợp nên có cùng một loại ánh sáng.
Và hai bức ảnh này đều thỏa mãn hai yêu cầu này - - được chụp ở cùng độ cao và trong cùng một loại ánh sáng.
Thứ ba là về việc làm cho nó không thể phân biệt được nơi các hình ảnh khác nhau bắt đầu và kết thúc bằng cách làm cho nó liền mạch.
Làm cho nó không thể nói như thế nào hình ảnh thực sự được sáng tác.
Vì vậy, bằng cách kết hợp màu sắc, độ tương phản và độ sáng trong các đường viền giữa các hình ảnh khác nhau, thêm các khuyết tật chụp ảnh như độ sâu của trường, màu sắc bão hòa và nhiễu, chúng tôi xóa các đường viền giữa các hình ảnh khác nhau và làm cho nó trông giống như một hình ảnh duy nhất, mặc dù thực tế là một hình ảnh có thể chứa hàng trăm lớp về cơ bản.
Vì vậy, ở đây &apos;s một ví dụ khác.
Người ta có thể nghĩ rằng đây chỉ là một hình ảnh của một phong cảnh và phần dưới là những gì &apos;s thao tác.
Nhưng hình ảnh này thực sự hoàn toàn bao gồm các bức ảnh từ các địa điểm khác nhau.
Cá nhân tôi nghĩ rằng nó dễ dàng hơn để thực sự tạo ra một nơi hơn để tìm một nơi, bởi vì sau đó bạn don &apos;t cần phải thỏa hiệp với những ý tưởng trong đầu của bạn.
Nhưng nó đòi hỏi rất nhiều kế hoạch.
Và nhận được ý tưởng này trong suốt mùa đông, tôi biết rằng tôi có vài tháng để lên kế hoạch, để tìm các địa điểm khác nhau cho các mảnh ghép của câu đố về cơ bản.
Ví dụ, con cá bị bắt trong một chuyến đi câu cá.
Các bờ biển là từ một vị trí khác nhau.
Phần dưới nước đã bị bắt trong một hố đá.
Và vâng, tôi thậm chí còn biến ngôi nhà trên đỉnh đảo thành màu đỏ để làm cho nó trông giống Thụy Điển hơn.
Vì vậy, để đạt được một kết quả thực tế, tôi nghĩ rằng nó đi xuống để lập kế hoạch.
Nó luôn luôn bắt đầu với một bản phác thảo, một ý tưởng.
Sau đó, nó &apos;s về kết hợp các bức ảnh khác nhau.
Và ở đây mọi phần đều được lên kế hoạch rất tốt.
Và nếu bạn làm tốt công việc chụp ảnh, kết quả có thể khá đẹp và cũng khá thực tế.
Vì vậy, tất cả các công cụ được ra khỏi đó, và điều duy nhất mà giới hạn chúng tôi là trí tưởng tượng của chúng tôi.
Cảm ơn.
Điều này nghe có vẻ lạ, nhưng tôi &apos;m một fan hâm mộ lớn của khối bê tông.
Các khối bê tông đầu tiên được sản xuất vào năm 1868 với một ý tưởng rất đơn giản: các mô-đun làm bằng xi măng của một phép đo cố định phù hợp với nhau.
Rất nhanh chóng, khối bê tông trở thành đơn vị xây dựng được sử dụng nhiều nhất trên thế giới.
Chúng cho phép chúng ta xây dựng những thứ lớn hơn chúng ta, những tòa nhà, những cây cầu, từng viên gạch một.
Về cơ bản, các khối bê tông đã trở thành khối xây dựng của thời đại chúng ta.
Gần một trăm năm sau vào năm 1947, LEGO đã đưa ra điều này.
Nó được gọi là gạch ràng buộc tự động.
Và trong một vài năm ngắn ngủi, những viên gạch LEGO đã diễn ra trong mỗi hộ gia đình.
Nó ước tính rằng hơn 400 tỷ viên gạch đã được sản xuất - hoặc 75 viên gạch cho mỗi người trên hành tinh.
Bạn không phải là một kỹ sư để làm ra những ngôi nhà đẹp, những cây cầu đẹp, những tòa nhà đẹp.
LEGO đã làm cho nó có thể truy cập.
LEGO về cơ bản đã lấy khối bê tông, khối xây dựng của thế giới, và biến nó thành khối xây dựng của trí tưởng tượng của chúng ta.
Trong khi đó chính xác cùng một năm, tại Bell Labs cuộc cách mạng tiếp theo sắp được công bố, khối xây dựng tiếp theo.
Bóng bán dẫn là một đơn vị nhựa nhỏ sẽ đưa chúng ta từ một thế giới của những viên gạch tĩnh chồng lên nhau đến một thế giới nơi mọi thứ đều tương tác.
Giống như khối bê tông, bóng bán dẫn cho phép bạn xây dựng các mạch lớn hơn, phức tạp hơn, một viên gạch tại một thời điểm.
Nhưng có một sự khác biệt chính: Bóng bán dẫn chỉ dành cho các chuyên gia.
Cá nhân tôi không chấp nhận điều này, rằng khối xây dựng của thời đại chúng ta được dành riêng cho các chuyên gia, vì vậy tôi quyết định thay đổi điều đó.
Tám năm trước khi tôi còn ở Media Lab, tôi bắt đầu khám phá ý tưởng làm thế nào để đưa sức mạnh của các kỹ sư vào tay các nghệ sĩ và nhà thiết kế.
Một vài năm trước, tôi bắt đầu phát triển littleBits.
Để tôi chỉ cho bạn cách chúng hoạt động.
LittleBits là các mô-đun điện tử với mỗi một chức năng cụ thể.
Chúng được thiết kế sẵn để trở thành ánh sáng, âm thanh, động cơ và cảm biến.
Và phần tốt nhất về nó là họ snap cùng với nam châm.
Vì vậy, bạn có thể &apos;t đặt chúng sai cách.
Những viên gạch được mã màu.
Màu xanh lá cây là đầu ra, màu xanh là sức mạnh, màu hồng là đầu vào và màu cam là dây.
Vì vậy, tất cả bạn cần làm là chụp một màu xanh đến một màu xanh lá cây và rất nhanh chóng bạn có thể bắt đầu thực hiện các mạch lớn hơn.
Bạn đặt một màu xanh dương với một màu xanh lá cây, bạn có thể làm cho ánh sáng.
Bạn có thể đặt một núm ở giữa và bây giờ bạn &apos;ve thực hiện một chút mờ.
Chuyển ra khỏi núm cho một mô-đun xung, đó là ở đây, và bây giờ bạn &apos;ve thực hiện một chút blinker.
Thêm còi này cho một số cú đấm thêm và bạn &apos;ve tạo ra một máy tiếng ồn.
Tôi sẽ ngăn chặn điều đó.
Vì vậy, ngoài chơi đơn giản, littleBits thực sự khá mạnh mẽ.
Thay vì phải lập trình, nối dây, hàn, littleBits cho phép bạn lập trình bằng những cử chỉ trực quan rất đơn giản.
Vì vậy, để làm cho nhấp nháy này nhanh hơn hoặc chậm hơn, bạn sẽ chỉ cần xoay núm này và về cơ bản làm cho nó xung nhanh hơn hoặc chậm hơn.
Ý tưởng đằng sau littleBits là nó &apos; là một thư viện đang phát triển.
Chúng tôi muốn biến mọi tương tác trên thế giới thành một viên gạch sẵn sàng sử dụng.
Đèn, âm thanh, tấm pin mặt trời, động cơ - mọi thứ đều có thể truy cập được.
Chúng tôi &apos;ve được đưa littleBits cho trẻ em và nhìn thấy họ chơi với họ.
Và nó &apos;s là một kinh nghiệm đáng kinh ngạc.
Điều tốt đẹp nhất là làm thế nào họ bắt đầu hiểu các thiết bị điện tử xung quanh họ từ hàng ngày mà họ không &apos;t học ở trường.
Ví dụ, đèn ngủ hoạt động như thế nào, hoặc tại sao cửa thang máy vẫn mở, hoặc cách iPod phản ứng với cảm ứng.
Chúng tôi cũng đã đưa littleBits đến các trường thiết kế.
Vì vậy, ví dụ, chúng tôi &apos; đã có các nhà thiết kế không có kinh nghiệm với thiết bị điện tử nào bắt đầu chơi với littleBits như một vật liệu.
Ở đây bạn thấy, với nỉ và chai nước giấy, chúng tôi có Geordie làm...
Vài tuần trước, chúng tôi đã đưa littleBits đến RISD và đưa chúng cho một số nhà thiết kế không có kinh nghiệm về kỹ thuật nào - - chỉ các tông, gỗ và giấy - - và nói với họ: "Hãy làm điều gì đó.
Dưới đây là một ví dụ về một dự án mà họ đã thực hiện, một quả bóng canon confetti kích hoạt chuyển động.
Nhưng chờ đã, đây thực sự là dự án yêu thích của tôi.
Nó là một con tôm hùm làm bằng bột nhào sợ bóng tối.
Đối với những người không phải là kỹ sư, littleBits trở thành một vật liệu khác, điện tử trở thành một vật liệu khác.
Và chúng tôi muốn làm cho tài liệu này có thể tiếp cận được với tất cả mọi người.
Vì vậy, littleBits là mã nguồn mở.
Bạn có thể vào trang web, tải xuống tất cả các tệp thiết kế, tự tạo chúng.
Chúng tôi muốn khuyến khích một thế giới của những người sáng tạo, những nhà phát minh, những người đóng góp, bởi vì thế giới mà chúng ta đang sống, thế giới tương tác này, là của chúng ta.
Vì vậy, hãy tiếp tục và bắt đầu phát minh.
Cảm ơn.
Trong những năm 1980 ở Đông Đức cộng sản, nếu bạn sở hữu một máy đánh chữ, bạn phải đăng ký nó với chính phủ.
Bạn phải đăng ký một tờ mẫu văn bản ra khỏi máy đánh chữ.
Và điều này đã được thực hiện để chính phủ có thể theo dõi văn bản đến từ đâu.
Nếu họ tìm thấy một bài báo có suy nghĩ sai, họ có thể theo dõi ai đã tạo ra suy nghĩ đó.
Và chúng tôi ở phương Tây không thể hiểu làm thế nào ai có thể làm điều này, bao nhiêu điều này sẽ hạn chế tự do ngôn luận.
Chúng tôi sẽ không bao giờ làm điều đó ở đất nước của chúng tôi.
Nhưng hôm nay trong năm 2011, nếu bạn đi và mua một máy in laser màu từ bất kỳ nhà sản xuất máy in laser lớn và in một trang, trang đó sẽ kết thúc có các chấm màu vàng nhẹ in trên mỗi trang duy nhất trong một mô hình mà làm cho trang duy nhất cho bạn và máy in của bạn.
Điều này đang xảy ra với chúng ta ngày nay.
Và dường như không ai làm ầm lên về chuyện đó.
Và đây là một ví dụ về cách mà chính phủ của chúng ta đang sử dụng công nghệ chống lại chúng ta, những công dân.
Và đây là một trong ba nguồn chính của các vấn đề trực tuyến ngày nay.
Nếu chúng ta nhìn vào những gì &apos;s thực sự xảy ra trong thế giới trực tuyến, chúng ta có thể nhóm các cuộc tấn công dựa trên những kẻ tấn công.
Chúng tôi có ba nhóm chính.
Chúng ta có tội phạm trực tuyến.
Giống như ở đây, chúng tôi có ông Dimitry Golubov từ thành phố Kiev ở Ukraine.
Và động cơ của tội phạm trực tuyến rất dễ hiểu.
Mấy gã này kiếm tiền.
Họ sử dụng các cuộc tấn công trực tuyến để kiếm rất nhiều tiền, và rất rất nhiều tiền.
Chúng tôi thực sự có một số trường hợp triệu phú trực tuyến, nhiều triệu phú, những người kiếm tiền với các cuộc tấn công của họ.
Ở đây &apos;s Vladimir Tsastsin hình Tartu ở Estonia.
Đây là Alfred Gonzalez.
Đây là Stephen Watt.
Đây là Bjorn Sundin.
Đây là Matthew Anderson, Tariq Al-Daour và vân vân và vân vân.
Những kẻ làm cho tài sản của họ trực tuyến, nhưng họ làm cho nó thông qua các phương tiện bất hợp pháp sử dụng những thứ như trojan ngân hàng để ăn cắp tiền từ tài khoản ngân hàng của chúng tôi trong khi chúng tôi làm ngân hàng trực tuyến, hoặc với keyloggers để thu thập thông tin thẻ tín dụng của chúng tôi trong khi chúng tôi đang làm mua sắm trực tuyến từ một máy tính bị nhiễm bệnh.
Cơ quan mật vụ Hoa Kỳ, hai tháng trước, đã đóng băng tài khoản ngân hàng Thụy Sĩ của ông Sam Jain ngay tại đây, và tài khoản ngân hàng đó có 14,9 triệu đô la Mỹ trong đó khi nó bị đóng băng.
Ông Jain tự do; không ai biết anh ta ở đâu.
Và tôi khẳng định rằng ngày nay có nhiều khả năng bất kỳ ai trong chúng ta trở thành nạn nhân của một tội phạm trực tuyến hơn là ở đây trong thế giới thực.
Và nó &apos;s rất rõ ràng rằng điều này sẽ chỉ tồi tệ hơn.
Trong tương lai, phần lớn tội phạm sẽ xảy ra trực tuyến.
Nhóm tấn công lớn thứ hai mà chúng ta đang xem hôm nay không được thúc đẩy bởi tiền bạc.
Họ được thúc đẩy bởi một cái gì đó khác - được thúc đẩy bởi các cuộc biểu tình, được thúc đẩy bởi một ý kiến, được thúc đẩy bởi những tiếng cười.
Các nhóm như Anonymous đã nổi lên trong 12 tháng qua và đã trở thành một người chơi chính trong lĩnh vực tấn công trực tuyến.
Vì vậy, đó là ba kẻ tấn công chính: tội phạm làm điều đó vì tiền, hacktivists như Anonymous làm điều đó cho cuộc biểu tình, nhưng sau đó nhóm cuối cùng là các quốc gia, chính phủ thực hiện các cuộc tấn công.
Và sau đó chúng tôi xem xét các trường hợp như những gì đã xảy ra trong DigiNotar.
Đây là một ví dụ điển hình về những gì xảy ra khi chính phủ tấn công công dân của họ.
DigiNotar là một tổ chức chứng nhận đến từ Hà Lan - - hay đúng hơn là.
Nó đã bị phá sản mùa thu năm ngoái bởi vì họ đã bị hack vào.
Ai đó đã đột nhập vào và họ đã hack nó hoàn toàn.
Và tôi đã hỏi tuần trước trong một cuộc họp với đại diện chính phủ Hà Lan, Tôi đã hỏi một trong những nhà lãnh đạo của nhóm liệu ông có thấy hợp lý rằng mọi người đã chết vì hack DigiNotar.
Và câu trả lời của ông là có.
Vậy làm thế nào để mọi người chết vì một vụ hack như thế này?
DigiNotar là một C. A.
Họ bán giấy chứng nhận.
Bạn làm gì với giấy chứng nhận?
Vâng, bạn cần một chứng chỉ nếu bạn có một trang web có https, SSL dịch vụ mã hóa, dịch vụ như Gmail.
Bây giờ tất cả chúng ta, hoặc một phần lớn trong chúng ta, sử dụng Gmail hoặc một trong những đối thủ cạnh tranh của họ, nhưng các dịch vụ này đặc biệt phổ biến ở các quốc gia toàn trị như Iran, nơi những người bất đồng chính kiến sử dụng các dịch vụ nước ngoài như Gmail vì họ biết họ đáng tin cậy hơn các dịch vụ địa phương và chúng được mã hóa qua các kết nối SSL, vì vậy chính quyền địa phương có thể không rình mò các cuộc thảo luận của họ.
Ngoại trừ việc họ có thể hack vào một C. A nước ngoài.
và cấp chứng chỉ giả mạo.
Và đây chính xác là những gì đã xảy ra với trường hợp của DigiNotar.
Thế còn Mùa xuân Ả Rập và những điều đang xảy ra ở Ai Cập thì sao?
Ở Ai Cập, những kẻ bạo loạn đã cướp phá trụ sở của cảnh sát mật Ai Cập vào tháng 4/2011, và khi họ cướp phá tòa nhà họ tìm thấy rất nhiều giấy tờ.
Trong số những giấy tờ, là chất kết dính này có tiêu đề &quot; FINFISHER. &quot;
Và trong tập tài liệu đó là những ghi chú từ một công ty có trụ sở tại Đức đã bán cho chính phủ Ai Cập một bộ công cụ để ngăn chặn - và với quy mô rất lớn - tất cả các thông tin liên lạc của công dân của đất nước.
Họ đã bán công cụ này với giá 280.000 Euro cho chính phủ Ai Cập.
Trụ sở chính của công ty ở ngay đây.
Vì vậy, các chính phủ phương Tây đang cung cấp cho các chính phủ toàn trị với các công cụ để làm điều này chống lại công dân của họ.
Nhưng các chính phủ phương Tây cũng đang làm điều đó với chính họ.
Ví dụ, ở Đức, chỉ vài tuần trước, cái gọi là Trojan Nhà nước đã được tìm thấy, đó là một trojan được các quan chức chính phủ Đức sử dụng để điều tra công dân của họ.
Nếu bạn là nghi phạm trong một vụ án hình sự, thì điều đó khá rõ ràng, điện thoại của bạn sẽ bị nghe lén.
Nhưng hôm nay, nó đi xa hơn thế.
Họ sẽ chạm vào kết nối Internet của bạn.
Họ thậm chí sẽ sử dụng các công cụ như Trojan Nhà nước để lây nhiễm máy tính của bạn bằng trojan, cho phép họ theo dõi tất cả các liên lạc của bạn, lắng nghe các cuộc thảo luận trực tuyến của bạn, để thu thập mật khẩu của bạn.
Bây giờ khi chúng ta suy nghĩ sâu hơn về những điều như thế này, phản ứng rõ ràng từ mọi người nên là rằng, được rồi, điều đó nghe có vẻ tồi tệ, nhưng điều đó không thực sự ảnh hưởng đến tôi bởi vì tôi là một công dân hợp pháp.
Tại sao tôi phải lo lắng?
Bởi vì tôi không có gì để che giấu. &quot;
Và đây là một lập luận, mà doesn &apos;t có ý nghĩa.
Quyền riêng tư được ngụ ý.
Quyền riêng tư không được thảo luận.
Đây không phải là một câu hỏi giữa sự riêng tư chống lại an ninh.
Nó &apos;s một câu hỏi về tự do chống lại kiểm soát.
Và trong khi chúng ta có thể tin tưởng chính phủ của chúng ta ngay bây giờ, ngay tại đây trong năm 2011, bất kỳ quyền nào chúng ta cho đi sẽ được cho đi mãi mãi.
Và chúng ta có tin tưởng, chúng ta có tin tưởng một cách mù quáng, bất kỳ chính phủ tương lai nào, một chính phủ mà chúng ta có thể có 50 năm kể từ bây giờ?
Và đây là những câu hỏi mà chúng ta phải lo lắng trong 50 năm tới.
